# nbr_13534_instalacoes_eletricas_saude_requisitos_seguranca.pdf

**Fonte:** https://www.faneesp.edu.br/site/documentos/instalacoes_eletricas_residenciais/normas/nbr_13534_instalacoes_eletricas_saude_requisitos_seguranca.pdf

> ›±∞ßÆ∑π∏¨ w ÔÁÁÎÙ flfi“Ãäfl≠≠±Ω∑ø9=± fiÆø≠∑¥ª∑Æø ºª “±Æ≥ø≠ Ã7Ω≤∑Ωø≠ –Æ∑≤¨ªº ∑≤ fiÆø¶∑¥Ò ◊≥∞Æª≠≠± ≤± fiÆø≠∑¥ Ã±º±≠ ±≠ º∑Æª∑¨±≠ Æª≠ªÆ™øº±≠ ÕªºªÊ Œ∑± ºª ÷ø≤ª∑Æ± fl™Ú ÃÆª¶ª ºª ”ø∑±Ù ÔÌ Û ÓËf ø≤ºøÆ ›¤– ÓÌÛÁ Û ›ø∑®ø –±≠¨ø¥ ÔÍË Œ∑± ºª ÷ø≤ª∑Æ± Û Œ÷ Ãª¥ÚÊ –flfi» ¯ÓÔ˜ ÓÔ ÛÌÔÓÓ Ãª¥ª®Ê ¯ÓÔ˜ ÌÏÌÌÌ flfi“Ã Û fiŒ ¤≤ºªÆª9± Ãª¥ªπÆ?∫∑Ω±Ê “—Œ”flÃW›“◊›fl

flfi“ÃÛfl≠≠±Ω∑ø9=± fiÆø≠∑¥ª∑Æø ºª “±Æ≥ø≠ Ã7Ω≤∑Ωø≠ 

# “fiŒ ÔÌÎÌÏ “— ÔÁÁÎ 

# ◊≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠ ª≥ ª≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨±≠ ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø∑≠ ºª ≠ø&ºª Û ŒªØ´∑≠∑¨±≠ ∞øÆø ≠ªπ´Æø≤9ø 

¤≠¨ø “±Æ≥ø ª≠¨øæª¥ªΩª ´≥ Ω±≤∂´≤¨± ºª ÆªØ´∑≠∑¨±≠ ≥3≤∑≥±≠ ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ∞øÆø ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠ ª≥ ª≠¨øæªΩ∑≥ª≤Û ¨±≠ ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø∑≠ ºª ≠ø&ºªÙ ≠∑¨´øº±≠ ª≥ ∏±≠∞∑¨ø∑≠Ù ø≥æ´Û ¥ø¨-Æ∑±≠Ù ´≤∑ºøºª≠ ≠ø≤∑¨?Æ∑ø≠Ù Ω¥3≤∑Ωø≠ ≥7º∑Ωø≠ ª ±º±≤¨±Û ¥-π∑Ωø≠Ù ™ª¨ªÆ∑≤?Æ∑ø≠Ù ª¨ΩÚ —≠ ÆªØ´∑≠∑¨±≠ ºª≠¨ø “±Æ≥øÙ ø¥∑øº±≠ ø±≠ ÆªØ´∑≠∑¨±≠ ºª ªØ´∑Û ∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±≠Ù Ω±≤¨∑º±≠ ≤ø ≠7Æ∑ª ºª ≤±Æ≥ø≠ “fiŒ ◊¤› ÍÔÙ Ω±≥∞+ª≥ ø ≠ªπ´Æø≤9ø ≤± ø≥æ∑ª≤¨ª ºª ∞øÛ Ω∑ª≤¨ªÚ —≠ fl≤ª®±≠ flÙ fiÙ › ª ‹ ¨6≥ ΩøÆ?¨ªÆ ≤±Æ≥ø¨∑™±Ú fl ∞Æª≠ª≤¨ª “±Æ≥ø ∫±∑ ª¥øæ±Æøºø ∞ª¥ø ›±≥∑≠≠=± ºª ¤≠¨´º± ÌÊÍÏÚË Û ›±≥∑≠≠=± ºª ¤≠¨´º± ºª ◊≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ¤¥7¨Æ∑Ωø≠ ª≥ ¤≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨±≠ fl≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø∑≠ ºª Õø&ºª Û ∞ªÆ¨ª≤Ωª≤Û ¨ª ø± ›±≥∑¨6 fiÆø≠∑¥ª∑Æ± ºª ¤¥ª¨Æ∑Ω∑ºøºª ºø fl≠≠±Ω∑ø9=± fiÆø≠∑¥ª∑Æø ºª “±Æ≥ø≠ Ã7Ω≤∑Ωø≠Ú 

◊≤¨Æ±º´9=± 

fl≠ ∞Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ ºª≠¨ø “±Æ≥ø Ω±≥∞¥ª≥ª≤¨ø≥ ø≠ ∞Æª≠Û ΩÆ∑9+ª≠ ºª ΩøÆ?¨ªÆ πªÆø¥ Ω±≤¨∑ºø≠ ≤ø “fiŒ ÎÏÔ Û ç◊≤≠¨øÛ ¥ø9+ª≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠ ºª æø∑®ø ¨ª≤≠=± Û –Æ±Ωªº∑≥ª≤¨±åÚ –±Æ¨ø≤Û ¨±Ù ∞øÆø ± Ø´ª ≤=± ∫±Æ ª≠∞ªΩ∑∫∑Ωøº± ≤ª≠¨ø “±Æ≥øÙ ø∞¥∑Ωø≥Û ≠ª ø≠ ∞Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ ºø “fiŒ ÎÏÔ ª ºª ≤±Æ≥ø≠ ª≠∞ªΩ3∫∑Ωø≠Ù ≤± Ωø≠± ºø≠ ≤±Æ≥ø≠ ºª ∞Æ±º´¨±≠Ú “ª≠¨ø “±Æ≥øÙ ±≠ ≤&≥ªÆ±≠ ºª≠∑π≤ø¨∑™±≠ ºø≠ ≠ª9+ª≠Ù ≠´æÛ ≠ª9+ª≠ ª ∞øÆ?πÆø∫±≠ ≠ª ∏øÆ≥±≤∑¶ø≥ Ω±≥ ±≠ Ω±ÆÆª≠∞±≤Û ºª≤¨ª≠ ºø “fiŒ ÎÏÔ ª ª≠¨=± ≤´≥ªÆøº±≠Ù Ø´ø≤º± ≠ª ¨Æø¨øÆ ºª ≤±™±≠ ÆªØ´∑≠∑¨±≠Ù ø ∞øÆ¨∑Æ ºª ÔÔÂ ø¥3≤ªø≠ øº∑Ω∑±≤ø∑≠ ª≠¨=± ºª≠∑π≤øºø≠ ∞ª¥ø≠ ¥ª¨Æø≠ øøÙ ææÙ ª¨ΩÚ 

–ø¥ø™Æø≠ÛΩ∏ø™ªÊ ¤¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±Ú ◊≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠ ª≥ ∏±≠∞∑¨ø∑≠ ÔÏ ∞?π∑≤ø≠ —Æ∑πª≥Ê –Æ±∂ª¨± ÌÊÍÏÚËÛÔÒÔÁÁÎ ›fiÛÌ Û ›±≥∑¨6 fiÆø≠∑¥ª∑Æ± ºª ¤¥ª¨Æ∑Ω∑ºøºª ›¤ÛÌÊÍÏÚË Û ›±≥∑≠≠=± ºª ¤≠¨´º± ºª ◊≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ¤¥7¨Æ∑Ωø≠ ª≥ ¤≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨±≠ fl≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø∑≠ ºª Õø&ºª “fiŒ ÔÌÎÌÏ Û ¤¥ªΩ¨Æ∑Ωø¥ ∑≤≠¨ø¥¥ø¨∑±≤≠ ∑≤ ¥±Ωø¨∑±≤≠ ø≤º ø≠≠±Ω∑ø¨ªº øÆªø≠ ¤≠¨ø “±Æ≥ø ∫±∑ æø≠ªøºø ≤± º±Ω´≥ª≤¨± ◊¤› ÍÏ ¯ÕªΩ˜ ÍÓÁ ¤¥ªΩ¨Æ∑Ωø¥ ∑≤≠¨ø¥¥ø¨∑±≤≠ ±∫ æ´∑¥º∑≤π≠ Û –øÆ¨ ÈÊ –øÆ¨∑Ω´¥øÆ ÆªØ´∑Æª≥ª≤¨≠ ∫±Æ ≠∞ªΩ∑ø¥ ∑≤≠¨ø¥¥ø¨∑±≤≠ ±Æ ¥±Ωø¨∑±≤≠ Û ÕªΩ¨∑±≤ ÈÔÊ ”ªº∑Ωø¥ ¥±Ωø¨∑±≤≠ ø≤º ø≠≠±Ω∑ø¨ªº øÆªø≠ ¯ÔÁÁÓ˜ ‹ª≠ΩÆ∑∞¨±Æ≠Ê ¤¥ªΩ¨Æ∑Ωø¥ ≥ªº∑Ωø¥Ú ¤¥ªΩ¨Æ∑Ωø¥ ∑≤≠¨ø¥¥ø¨∑±≤≠ ?¥∑ºø ø ∞øÆ¨∑Æ ºª ÓÁÚÔÓÚÔÁÁÎ 

Õ´≥?Æ∑± 

–Æª∫?Ω∑± ◊≤¨Æ±º´9=± 

Ô —æ∂ª¨∑™± 

Ó Œª∫ªÆ6≤Ω∑ø≠ ≤±Æ≥ø¨∑™ø≠ 

Ì ‹ª∫∑≤∑9+ª≠ 

Ï ‹ª¨ªÆ≥∑≤ø9=± ºø≠ ΩøÆøΩ¨ªÆ3≠¨∑Ωø≠ πªÆø∑≠ 

Î –Æ±¨ª9=± ∞øÆø πøÆø≤¨∑Æ ø ≠ªπ´Æø≤9ø 

Í Õª¥ª9=± ª ∑≤≠¨ø¥ø9=± º±≠ Ω±≥∞±≤ª≤¨ª≠ 

È ªÆ∑∫∑Ωø9+ª≠ 

Ë ”ø≤´¨ª≤9=± 

fl“¤»—Õ fl fl≥æ∑ª≤¨ª ºª ∞øΩ∑ª≤¨ª 

fi ›¥ø≠≠∑∫∑Ωø9=± º±≠ ÆªΩ∑≤¨±≠ ∞øÆø ∫∑≤≠ ≥7º∑Ω±≠ 

› ⁄∑π´Æø≠ ›ÚÔ ª ›ÚÓ 

‹ ∆±≤ø ºª ø¥Ωø≤Ωª ≤±Æ≥ø¥ 

–Æª∫?Ω∑± 

fl flfi“Ã Û fl≠≠±Ω∑ø9=± fiÆø≠∑¥ª∑Æø ºª “±Æ≥ø≠ Ã7Ω≤∑Ωø≠ Û 7 ± ⁄-Æ´≥ “øΩ∑±≤ø¥ ºª “±Æ≥ø¥∑¶ø9=±Ú fl≠ “±Æ≥ø≠ fiÆø≠∑¥ª∑Æø≠Ù Ω´∂± Ω±≤¨ª&º± 7 ºª Æª≠∞±≤≠øæ∑¥∑ºøºª º±≠ ›±≥∑¨6≠ fiÆø≠∑Û ¥ª∑Æ±≠ ¯›fi˜ ª º±≠ —Æπø≤∑≠≥±≠ ºª “±Æ≥ø¥∑¶ø9=± Õª¨±Æ∑ø¥ ¯—“Õ˜Ù ≠=± ª¥øæ±Æøºø≠ ∞±Æ ›±≥∑≠≠+ª≠ ºª ¤≠¨´º± ¯›¤˜Ù ∫±Æ≥øºø≠ ∞±Æ Æª∞Æª≠ª≤¨ø≤¨ª≠ º±≠ ≠ª¨±Æª≠ ª≤™±¥™∑º±≠Ù ºªÛ ¥ø≠ ∫ø¶ª≤º± ∞øÆ¨ªÊ ∞Æ±º´¨±Æª≠Ù Ω±≤≠´≥∑º±Æª≠ ª ≤ª´¨Æ±≠ ¯´≤∑™ªÆ≠∑ºøºª≠Ù ¥øæ±Æø¨-Æ∑±≠ ª ±´¨Æ±≠˜Ú —≠ –Æ±∂ª¨±≠ ºª “±Æ≥ø fiÆø≠∑¥ª∑ÆøÙ ª¥øæ±Æøº±≠ ≤± >≥æ∑¨± º±≠ ›fi ª —“ÕÙ Ω∑ÆΩ´¥ø≥ ∞øÆø ±¨ø9=± “øΩ∑±≤ø¥ ª≤¨Æª ±≠ ø≠≠±Ω∑øº±≠ ºø flfi“Ã ª ºª≥ø∑≠ ∑≤¨ªÆª≠≠øº±≠Ú “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ Ó

— ¨ªÆ≥± Õ¤‘ 7 ´≥ ¨ªÆ≥± ´≠øº± ∑≤¨ªÆ≤øΩ∑±≤ø¥≥ª≤¨ª ∞øÆø ºª≠∑π≤øÆ ± Ø´ª ø “fiŒ ÎÏÔ ºª ÔÁÁ Ω∏ø≥ø ºª çª®¨Æøæø∑®ø ¨ª≤≠=± ºª ≠ªπ´Æø≤9øåÚ — ¨ªÆ≥± –¤‘ Ω±ÆÆª≠∞±≤ºª ø ´≥ø Õ¤‘ ª≥ Ø´ª ± Ω∑ÆΩ´∑¨± ≠ªΩ´≤º?Æ∑± ¯Ω∑ÆΩ´∑¨± ≠ª∞øÆøº±˜ 7 ø¨ªÆÆøº± ¯≤ø “fiŒ ÎÏÔ ºª ÔÁÁ ∫∑π´Æø Ω±≥± ´≥ º±≠ Ωø≠±≠ ºø Ω∏ø≥øºø çª®¨Æøæø∑®ø ¨ª≤≠=± ∫´≤Ω∑±≤ø¥å˜Ú — ¨ªÆ≥± ⁄¤‘ Ù∞±Æ ∫∑≥Ù ºª≠∑π≤ø ±≠ ºª≥ø∑≠ Ωø≠±≠ ºª çª®¨Æøæø∑®ø ¨ª≤≠=± ∫´≤Ω∑±≤ø¥åÚ –±Æ ±Ωø≠∑=± ºø ª¥øæ±Æø9=± ºª ´≥ ∞Æ±∂ª¨± ºª ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ∞øÆø ´≥ ª≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨± ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø¥ ºª ≠ø&ºªÙ ±´ ºª Æª∫±Æ≥ø ºª ´≥ø ∑≤≠¨ø¥ø9=± ∂? ª®∑≠¨ª≤¨ªÙ ± ´≠´?Æ∑± ºª≠¨ø “±Æ≥ø ºª™ª Ω±≤≠´¥¨øÆ ø ÃªÆ≥∑≤±¥±π∑ø fi?≠∑Ωø ª≥ Õø&ºªÙ ±´ Ø´ø¥Ø´ªÆ º±Ω´≥ª≤¨± ºª ≥ª≠≥± ±æ∂ª¨∑™± ªº∑Û ¨øº± ∞ª¥± ”∑≤∑≠¨7Æ∑± ºø Õø&ºªÙ ∞øÆø ª≤Ø´øºÆøÆ ±≠ º∑™ªÆ≠±≠ ø≥æ∑ª≤¨ª≠ ºª ´≥ ª≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨± ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø¥ ºª ≠ø&ºª ºª≤¨Æ± ºø ¨øæª¥ø fiÚÌÙ ø∞Æª≠ª≤¨øºø ≤ª≠¨ø “±Æ≥øÚ 

Ô —æ∂ª¨∑™± 

ÔÚÔ ¤≠¨ø “±Æ≥ø ª≠∞ªΩ∑∫∑Ωø ø≠ Ω±≤º∑9+ª≠ ª®∑π3™ª∑≠ @≠ ∑≤≠¨øÛ ¥ø9+ª≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠ ºª ª≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨±≠ ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø∑≠ ºª ≠ø&ºªÙ ø ∫∑≥ ºª πøÆø≤¨∑Æ ø ≠ªπ´Æø≤9ø ºª ∞ª≠≠±ø≠ ¯ª≥ ∞øÆ¨∑Ω´¥øÆ ºª ∞øΩ∑ª≤¨ª≠˜ ªÙ ±≤ºª ∫±Æ ± Ωø≠±Ù ºª ø≤∑≥ø∑≠Ú 

ÔÚÓ ¤≠¨ø “±Æ≥ø ≠ª ø∞¥∑Ωø ø ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ≤±™ø≠ ª ø Æª∫±Æ≥ø≠ ºª ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ª®∑≠¨ª≤¨ª≠Ú 

ÔÚÌ ¤≠¨ø “±Æ≥ø ¨ø≥æ7≥ ≠ª ø∞¥∑Ωø ø ø≥æ∑ª≤¨ª≠ ºª≠¨∑≤øº±≠ ø ∫∑≤≠ ≤=± ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø∑≠ ºª ≠ø&ºªÙ Ø´ø≤º± ª≠¨ª≠ ≠ª ∑≤¨ªÛ πÆø≥ ∫´≤Ω∑±≤ø¥≥ª≤¨ª Ω±≥ ±≠ ª≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨±≠ ø≠≠∑≠¨ª≤Û Ω∑ø∑≠ ºª ≠ø&ºªÚ 

ÔÚÏ fl≠ ç∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠å ºª Ø´ª ¨Æø¨ø ª≠¨ø “±Æ≥ø ÆªÛ ∫ªÆª≥Û≠ª @≠ ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠ ∞Æªº∑ø∑≠ ∫∑®ø≠Ú 

ÔÚÎ ¤≠¨ø “±Æ≥ø ≤=± ≠ª ø∞¥∑Ωø ø ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥ª¨Æ±≥7Û º∑Ω±≠Ú Õ±æÆª ª≠¨ª≠ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠Ù ™ªÆ ø≠ ∞´æ¥∑Ωø9+ª≠ ºø ≠7Æ∑ª ◊¤› ÍÔÚ 

Ó Œª∫ªÆ6≤Ω∑ø≠ ≤±Æ≥ø¨∑™ø≠ 

fl≠ ≤±Æ≥ø≠ Æª¥øΩ∑±≤øºø≠ ø ≠ªπ´∑Æ Ω±≤¨6≥ º∑≠∞±≠∑9+ª≠ Ø´ª ø± ≠ªÆª≥ Ω∑¨øºø≠ ≤ª≠¨ª ¨ª®¨± Ω±≤≠¨∑¨´ª≥ ∞Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ ∞øÆø ª≠¨ø “±Æ≥øÚ fl≠ ªº∑9+ª≠ ∑≤º∑Ωøºø≠ ª≠¨ø™ø≥ ª≥ ™∑π±Æ ≤± ≥±≥ª≤¨± ºª≠¨ø ∞´æ¥∑Ωø9=±Ú ›±≥± ¨±ºø ≤±Æ≥ø ª≠¨? ≠´∂ª∑¨ø ø Æª™∑≠=±Ù ÆªΩ±≥ª≤ºøÛ≠ª @Ø´ª¥ª≠ Ø´ª Æªø¥∑¶ø≥ øΩ±Æº±≠ Ω±≥ æø≠ª ≤ª≠¨ø Ø´ª ™ªÆ∑∫∑Ø´ª≥ ø Ω±≤™ª≤∑6≤Ω∑ø ºª ≠ª ´≠øÆª≥ ø≠ ªº∑9+ª≠ ≥ø∑≠ ÆªΩª≤¨ª≠ ºø≠ ≤±Æ≥ø≠ Ω∑¨øºø≠ ø ≠ªπ´∑ÆÚ fl flfi“Ã ∞±≠≠´∑ ø ∑≤∫±Æ≥ø9=± ºø≠ ≤±Æ≥ø≠ ª≥ ™∑π±Æ ª≥ ´≥ ºøº± ≥±≥ª≤¨±Ú ÃªÆ≥∑≤±¥±π∑ø fi?≠∑Ωø ª≥ Õø&ºª Û ”∑≤∑≠¨7Æ∑± ºø Õø&ºªÙ Õ7Æ∑ª fiÚ Ãª®¨±≠ fi?≠∑Ω±≠ ºª Õø&ºª “fiŒ ÎÏÔÒÔÁÁ Û ◊≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠ ºª æø∑®ø ¨ª≤Û ≠=± Û –Æ±Ωªº∑≥ª≤¨± “fiŒ ÎÏÈÌÒÔÁËÍ Û ◊≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ∞Æªº∑ø¥ Û ÃªÆÛ ≥∑≤±¥±π∑ø “fiŒ ÈÓÎÍÒÔÁËÓ Û ÃÆø¨ø≥ª≤¨± ºª øÆ ª≥ ´≤∑ºøºª ≥7Û º∑Ω±Ûø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø¥ Û –Æ±Ωªº∑≥ª≤¨± “fiŒ ÔËÁËÒÔÁÁ Û Õ∑≠¨ª≥ø ºª ∑¥´≥∑≤ø9=± ºª ª≥ªÆÛ π6≤Ω∑ø Û –Æ±Ωªº∑≥ª≤¨± “fiŒ ◊¤› ÍÔÛÔÒÔÁÁÏ ¤Ø´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±Ú –øÆ¨ª ÔÊ –Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ πªÆø∑≠ ∞øÆø ≠ªπ´Æø≤9ø ª ≤±Æ≥ø≠ ø≠≠±Ω∑øºø≠ ◊¤› ÌÍÏÛÏÛÏÔÒÔÁÁÓ Û –Æ±¨ªΩ¨∑±≤ ∫±Æ ≠ø∫ª¨ß Û ›∏ø∞¨ªÆ ÏÔÊ –Æ±¨ªΩ¨∑±≤ øπø∑≤≠¨ ª¥ªΩ¨Æ∑Ω ≠∏±Ωμ ◊¤› ÎÔÌÒÔÁÁÏ Û fiø≠∑Ω ø≠∞ªΩ¨≠ ±∫ ¨∏ª ≠ø∫ª¨ß ∞∏∑¥±≠±∞∏ß ±∫ ª¥ªΩ¨Æ∑Ωø¥ ªØ´∑∞≥ª≤¨ ´≠ªº ∑≤ ≥ªº∑Ωø¥ ∞ÆøΩ¨∑Ωª ◊¤› ÍÔÈ Û ŸÆø∞∏∑Ωø¥ ≠ß≥æ±¥≠ ∫±Æ º∑øπÆø≥≠ ◊¤› ÈÏÓÒÔÁËÌ Û ◊≠±¥ø¨∑≤π ¨Æø≤≠∫±Æ≥ªÆ≠ ø≤º ≠ø∫ª¨ß ∑≠±¥ø¨∑≤π ¨Æø≤≠∫±Æ≥ªÆ≠ Û ŒªØ´∑Æª≥ª≤¨≠ ◊¤› ÔËÒÔÁÁ Û Œª≠∑º´ø¥ Ω´ÆÆª≤¨ ≠ø∫ª¨ß Ω∑ÆΩ´∑¨Û æÆªøμªÆ ©∑¨∏±´¨ ∑≤¨ªπÆø¥ ±™ªÆÛΩ´ÆÆª≤¨ ∞Æ±¨ªΩ¨∑±≤ ∫±Æ ∏±´≠ª∏±¥º ø≤º ≠∑≥∑¥øÆ ´≠ ¯Œ››fié≠˜ ◊¤› ÔÁÒÔÁÁÔ Û Œª≠∑º´ø¥ Ω´ÆÆª≤¨ ±∞ªÆø¨ªº Ω∑ÆΩ´∑¨Û æÆªøμªÆ ©∑¨∏ ∑≤¨ªπÆø¥ ±™ªÆÛΩ´ÆÆª≤¨ ∞Æ±¨ªΩ¨∑±≤ ∫±Æ ∏±´≠ª∏±¥º ø≤º ≠∑≥∑¥øÆ ´≠ª ¯Œ›fi—é≠˜ 

Ì ‹ª∫∑≤∑9+ª≠ 

–øÆø ±≠ ª∫ª∑¨±≠ ºª≠¨ø “±Æ≥øÙ ø¥7≥ ºø≠ ºª∫∑≤∑9+ª≠ Ω±≤¨∑ºø≠ ≤ø≠ ≤±Æ≥ø≠ Æª∫ªÆ∑ºø≠ ≤ø ≠ª9=± ÓÙ ø∞¥∑Ωø≥Û≠ª ø≠ ≠ªπ´∑≤Û ¨ª≠Ú 

ÌÚÔÔ ø≥æ∑ª≤¨ª ºª ∞øΩ∑ª≤¨ªÊ Ã±ºø Æªπ∑=± Ø´ª ≠ª ª≠¨ª≤ºª ø¨7 ÔÙÎ ≥ ø¥7≥ º± ¥±Ωø¥ ºª≠¨∑≤øº± ø± ª®ø≥ª ±´ ¨Æø¨ø≥ª≤¨± ºª ∞øΩ∑ª≤¨ª ª ≤ø Ø´ø¥ ∞±ºª ±Ω±ÆÆªÆ ´≥ Ω±≤¨ø¨± ∑≤¨ª≤Ω∑±≤ø¥ ±´ ≤=± ª≤¨Æª ∞øΩ∑ª≤¨ª ª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ±´ ø¥π´≥ø ±´¨Æø ∞ª≠≠±ø Ø´ª ∞±≠≠ø ª≠¨øÆ ¨±Ωø≤º± ± ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±Ú ªÆ ∫∑π´Û Æø flÚÔÚ 

ÌÚÔÓ Ω±ÆÆª≤¨ª Ωø´≠øº±Æø ºª Æ∑≠Ω±Ê ›±ÆÆª≤¨ª ¨±¨ø¥Ù ∞øÆø ´≥ ºª¨ªÆ≥∑≤øº± Ω±≤∂´≤¨± ºª ¥∑πø9+ª≠Ù ª≥ ´≥ ≠∑≠¨ª≥ø ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ª¥ª¨Æ∑Ωø≥ª≤¨ª ≠ª∞øÆøº±Ù Ø´ª ∞±ºª Ω∑ÆΩ´¥øÆ ø¨Æø™7≠ ºª ´≥ø æø∑®ø ∑≥∞ªº>≤Ω∑øÙ Ø´ø≤º± ª≠¨ø 7 ¥∑πøºø ª≤¨Æª Ωøºø Ω±≤º´¨±Æ ≠ª∞øÆøºø≥ª≤¨ª ª ø ¨ªÆÆøÚ 

ÌÚÔÌ Ω±ÆÆª≤¨ª Ωø´≠øº±Æø ºª Æ∑≠Ω± ∞¥ª≤±Ê ›±ÆÆª≤¨ª ºª Æ∑≠Ω± ºª ´≥ ≠∑≠¨ª≥ø ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ≠ª∞øÆøº± ª¥ª¨Æ∑ΩøÛ ≥ª≤¨ªÙ ª≠¨ø≤º± ¥∑πøº±≠ ¨±º±≠ ±≠ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ≠´∞Æ∑º±≠Ù ∑≤Ω¥´∑≤º± ± ≥±≤∑¨±Æ ºª ≠ª∞øÆø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ºª ¥∑≤∏øÚ 

ÌÚÔÏ Ω±ÆÆª≤¨ª Ωø´≠øº±Æø ºª Æ∑≠Ω± ∞±Æ ∫ø¥∏øÊ ›±ÆÆª≤¨ª ºª Æ∑≠Ω± Ø´ø≤º± ±Ω±ÆÆª ª∫ª¨∑™ø≥ª≤¨ª ´≥ø ∫ø¥∏ø ºª Ω±≤º´Û ¨±Æ ∞øÆø ø ¨ªÆÆø ª≥ ´≥ ≠∑≠¨ª≥ø ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ≠ª∞øÆøº± ª¥ª¨Æ∑Ωø≥ª≤¨ªÙ ª≠¨ø≤º± ¥∑πøº±≠ ¨±º±≠ ±≠ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ≠´∞Æ∑º±≠Ù ª®Ωª¨´ø≤º±Û≠ª ± ≥±≤∑¨±Æ ºª ≠ª∞øÆø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ºª ¥∑≤∏øÚ 

ÌÚÔÎ Ω±ÆÆª≤¨ª Ωø´≠øº±Æø ºª Æ∑≠Ω± ∞Æ±™±Ωøºø ∞±Æ ≥±≤∑¨±ÆÊ ›±ÆÆª≤¨ª ºª Æ∑≠Ω± ºª™∑ºø ª®Ω¥´≠∑™ø≥ª≤¨ª ø± ≥±Û ≤∑¨±Æ ºª ≠ª∞øÆø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ºª ¥∑≤∏øÚ 

ÌÚÔÍ Ω±ÆÆª≤¨ª Æª≠∑º´ø¥Ê Õ±≥ø ø¥π7æÆ∑Ωø º±≠ ™ø¥±Æª≠ ∑≤≠Û ¨ø≤¨>≤ª±≠ ºø≠ Ω±ÆÆª≤¨ª≠ Ø´ª Ω∑ÆΩ´¥ø≥ ø¨Æø™7≠ ºª ¨±º±≠ ±≠ Ω±≤º´¨±Æª≠ ≠±æ ¨ª≤≠=± ºª ´≥ Ω∑ÆΩ´∑¨±Ù ª≥ ´≥ ºª¨ªÆÛ ≥∑≤øº± ∞±≤¨± ºø ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑ΩøÚ 

ÌÚÔÈ Ω±ÆÆª≤¨ª Æª≠∑º´ø¥ ºª º∑≠∞øÆ± ºø ∞Æ±¨ª9=±Ê ø¥±Æ ºª ´≥ø Ω±ÆÆª≤¨ª Æª≠∑º´ø¥ Ø´ª ∞Æ±™±Ωø ø ±∞ªÆø9=± ºª ´≥ º∑≠∞±≠∑¨∑™± ºª ∞Æ±¨ª9=±Ù ≠±æ Ω±≤º∑9+ª≠ ª≠∞ªΩ∑∫∑Ωøºø≠Ú 

ÌÚÔË ª≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨± ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø¥ ºª ≠ø&ºª ±´ ª≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨± ºª ≠ø&ºª Ê ¤≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨± ºª≠¨∑≤øº± ø± ø¨ª≤º∑≥ª≤¨± ≥7º∑Ω±Ù ºª ª≤∫ªÆ≥øπª≥ ª ∞øÆø≥7º∑Ω± ¯ª®ø≥ªÙ ¨Æø¨ø≥ª≤¨±Ù ≥±≤∑¨±Æø9=±Ù ¨Æø≤≠∞±Æ¨ªÙ ª¨ΩÚ˜ ºª ∞ª≠Û ≠±ø≠Ú “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ Ì

ÌÚÔÁ ª®¨Æøæø∑®ø ¨ª≤≠=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ≈Õ¤‘ √Ê Ãª≤≠=± Ø´ª ≤=± ª®Ωªºª ´≥ ™ø¥±Æ ≤±≥∑≤ø¥ ºª ÓÎ ™±¥¨≠ ª≥ Ω±ÆÛ Æª≤¨ª ø¥¨ªÆ≤øºøÙ ±´ Í ™±¥¨≠ ª≥ Ω±ÆÆª≤¨ª Ω±≤¨3≤´øÙ ∑≠ª≤¨ø ºª ±≤º´¥ø9+ª≠Ù ª≠¨ø≤º± ± ™ø¥±Æ ºªΩ¥øÆøº± @ ¨ª≤≠=± ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± º± ¨Æø≤≠∫±Æ≥øº±ÆÙ ±´ Ω±≤™ªÆ≠±ÆÙ Æª∫ªÆ∑≤º±Û ≠ª @Ø´ª¥ª≠ ™ø¥±Æª≠ @ ¨ª≤≠=± ª≤¨Æª Ω±≤º´¨±Æª≠ ºª ´≥ Ω∑ÆÛ Ω´∑¨± ∫¥´¨´ø≤¨ªÙ ≠ª∞øÆøº± ºø Æªºª ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ∞±Æ ´≥ ¨Æø≤≠∫±Æ≥øº±Æ ºª ª®¨Æøæø∑®ø ¨ª≤≠=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ±´ ∞±Æ ´≥ º∑≠∞±≠∑¨∑™± Ω±≥ ≠ª∞øÆø9=± ªØ´∑™ø¥ª≤¨ªÚ 

ÌÚÔÔ πÆ´∞± πªÆøº±ÆÊ ›±≤™ªÆ≠±Æ ºª ª≤ªÆπ∑ø ø´¨,≤±≥±Ù ∑≤Ω¥´∑≤º± ¨±º±≠ ±≠ Ω±≥∞±≤ª≤¨ª≠ ª≠≠ª≤Ω∑ø∑≠ ∞øÆø ø≠≠ªπ´Û ÆøÆ ± ∫±Æ≤ªΩ∑≥ª≤¨± ºª ª≤ªÆπ∑ø ª¥7¨Æ∑ΩøÚ 

ÌÚÔÔÔ ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ∞øÆø ª≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨± ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø¥ ºª ≠ø&ºªÊ ›±≤∂´≤¨± ºª Ω±≥∞±≤ª≤¨ª≠ ª ªØ´∑Û ∞ø≥ª≤¨±≠ ºª™∑ºø≥ª≤¨ª ∑≤¨ªÆ¥∑πøº±≠ ª øºªØ´øºø≥ª≤¨ª º∑≠∞±≠¨±≠ ª≥ ?Æªø≠ ª ¥±Ωø∑≠ ºª ´≥ ª≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨± ø≠Û ≠∑≠¨ª≤Ω∑ø¥ ºª ≠ø&ºªÙ ¨ª≤º± ª≥ ™∑≠¨ø ± ≠´∞Æ∑≥ª≤¨±Ù ¨Æø≤≠Û ∫±Æ≥ø9=±Ù øÆ≥ø¶ª≤ø≥ª≤¨±Ù º∑≠¨Æ∑æ´∑9=± ª ´¨∑¥∑¶ø9=± ºª ª≤ªÆπ∑ø ª¥7¨Æ∑Ωø ºª ≥±º± Ω±≥∞ø¨3™ª¥ Ω±≥ ø≠ ≤ªΩª≠≠∑ºøÛ ºª≠ ª ø ≠ªπ´Æø≤9ø ª≠∞ªΩ3∫∑Ωø≠ ºª Ωøºø ÆªΩ∑≤¨± ∞øÆø ∫∑≤≠ ≥7º∑Ω±≠ ¯º∑øπ≤-≠¨∑Ω±≠ ±´ ¨ªÆø∞6´¨∑Ω±≠˜Ú   

> “—Ãfl Û ‹ø ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ∞øÆø ª≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨± ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø¥ ºª ≠ø&ºª ª®Ω¥´∑Û≠ª ± ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω± ÙΩ´∂ø ≠ªπ´Æø≤9ø 7 Æªπ∑ºø ∞ª¥ø “fiŒ ◊¤› ÍÔÛÔÚ

ÌÚÔÔÓ ∑≤≠¨Æ´≥ª≤¨± ∞øÆø ≥±≤∑¨±Æø9=± ºø ∑≠±¥ø9=±Ê 

◊≤≠¨Æ´≥ª≤¨± Ø´ª ∑≤º∑Ωø ø ±Ω±ÆÆ6≤Ω∑ø ºª ´≥ø ∫ø¥∏ø ºª ∑≠±¥ø9=± ª≤¨Æª ´≥ø ∞øÆ¨ª ≠±æ ¨ª≤≠=± ºª ´≥ ≠∑≠¨ª≥ø ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ≠ª∞øÆøº±Ú 

ÌÚÔÔÌ ∑≤≠¨Æ´≥ª≤¨± ∞øÆø ≥±≤∑¨±Æø9=± ºø ∑≥∞ªº>≤Ω∑ø ºª ∑≠±¥ø≥ª≤¨±Ê ◊≤≠¨Æ´≥ª≤¨± Ø´ª ≥ªºª ø ∑≥∞ªº>≤Ω∑ø ª≥ ›flÙ @ ∫ÆªØ$6≤Ω∑ø ºø Æªºª ª¥7¨Æ∑ΩøÙ ª≤¨Æª Ωøºø ´≥ º±≠ Ω±≤º´Û ¨±Æª≠ ºª ´≥ Ω∑ÆΩ´∑¨± ≠ª∞øÆøº± ª¥ª¨Æ∑Ωø≥ª≤¨ª ª ø ¨ªÆÆøÙ ∞Æª™ª≤º± ø Ω±ÆÆª≤¨ª ºª Æ∑≠Ω±Ù Ø´ª ∑Æ? Ω∑ÆΩ´¥øÆ ≠ª ±Ω±ÆÆªÆ ´≥ø ∫ø¥∏ø ∞øÆø ø ¨ªÆÆøÙ º∑≠∞øÆø≤º± ´≥ ø¥øÆ≥ª Ø´ø≤º± ´≥ ™ø¥±Æ ∞Æªª≠¨øæª¥ªΩ∑º± ºª≠¨ø Ω±ÆÆª≤¨ª ∫±Æ ´¥¨Æø∞ø≠≠øº±Ú 

ÌÚÔÔÏ ∑≤≠¨Æ´≥ª≤¨± ∞øÆø ≥±≤∑¨±Æø9=± ºø Æª≠∑≠¨6≤Ω∑ø ºª ∑≠±¥ø≥ª≤¨±Ê ◊≤≠¨Æ´≥ª≤¨± Ø´ª ≥ªºª ø Æª≠∑≠¨6≤Ω∑ø ,∏≥∑Ωø ª≤¨Æª ± Ω∑ÆΩ´∑¨± ≠ª∞øÆøº± ª¥ª¨Æ∑Ωø≥ª≤¨ª Ø´ª ª≠¨? ≠ª≤º± ≥±≤∑¨±Æøº± ª ø ¨ªÆÆøÙ º∑≠∞øÆø≤º± ´≥ ø¥øÆ≥ª Ø´ø≤º± ± ™ø¥±Æ ºª≠≠ø Æª≠∑≠¨6≤Ω∑ø ≠ª ¨±Æ≤øÆ ≥ª≤±Æ º± Ø´ª ± ¥∑≥∑¨ª ∞Æªª≠¨øæª¥ªΩ∑º±Ú 

ÌÚÔÔÎ ¥±Ωø¥ º± ŸÆ´∞± Ê ŒªΩ∑≤¨± ≤± Ø´ø¥ ≤=± ≠=± ´¨∑¥∑¶øºø≠ ∞øÆ¨ª≠ ø∞¥∑Ωøºø≠ ºª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±≠ ø¥∑Û ≥ª≤¨øº±≠ ∞ª¥ø ÆªºªÚ 

ÌÚÔÔÍ ¥±Ωø¥ º± ŸÆ´∞± ÔÊ ŒªΩ∑≤¨± ≤± Ø´ø¥ ≠ª ∞Æª™6 ± ´≠± ºª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±≠Ù ≥ø≠ ≤=± ∞øÆø ø∞¥∑Ωø9=± ΩøÆº3øΩø º∑Æª¨øÚ 

ÌÚÔÔÈ ¥±Ωø¥ º± ŸÆ´∞± ÓÊ ŒªΩ∑≤¨± ≤± Ø´ø¥ ≠ª ∞Æª™6 ± ´≠± ºª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω± ºª≠¨∑≤øº± @ ø∞¥∑Ωø9=± ΩøÆÛ º3øΩø º∑Æª¨øÚ 

ÌÚÔÔË ∞øÆ¨ª Ω±≤º´¨∑™ø ª≠¨Æø≤∏ø @ ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑ΩøÊ 

–øÆ¨ª Ω±≤º´¨∑™øÙ ≤=± ∑≤¨ªπÆø≤¨ª ºø ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑ΩøÙ Ωø∞ø¶ ºª ø≠≠´≥∑Æ ´≥ ºª¨ªÆ≥∑≤øº± ∞±¨ª≤Ω∑ø¥ ª¥7¨Æ∑Ω±Ù ∑≤Û Ω¥´≠∑™ª ± ∞±¨ª≤Ω∑ø¥ ºª ¨ªÆÆøÚ 

ÌÚÔÔÁ ∞øÆ¨ª Ω±≤º´¨∑™ø ª®∞±≠¨øÊ –øÆ¨ª Ω±≤º´¨∑™ø Ø´ª ∞±ºª ≠ªÆ ¨±Ωøºø ∞±Æ ´≥ø ∞ª≠≠±ø ª Ø´ª ª≠¨? ≠ª∞øÆøºø ºø≠ ∞øÆÛ ¨ª≠ ≠±æ ¨ª≤≠=± ø∞ª≤ø≠ ∞±Æ ∑≠±¥ø9=± æ?≠∑ΩøÚ  

> “—Ãfl Û À≥ø ∞øÆ¨ª Ω±≤º´¨∑™ø ª®∞±≠¨ø ∞±ºª ≠ªÆ Ω±≤≠¨∑¨´3ºø ∞±ÆÊ ø˜ ´≥ø ∞øÆ¨ª Ω±≤º´¨∑™ø ∑≤¨ªπÆø≤¨ª ºª ´≥ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥7¨Æ∑Ω±Â æ˜ ´≥ø ∞ª9ø ≥ª¨?¥∑Ωø ª®¨Æ3≤≠ªΩø ø± ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥7¨Æ∑Ω± ª ª≥ Ω±≤¨ø¨± Ω±≥ ª¥ªÙ ±≤ºª ø ∞Æ±¨ª9=± Ω±≤¨Æø Ω∏±Ø´ª ª¥7¨Æ∑Ω±Ù ∑≤Ω±Æ∞±Æøºø ø ª≠≠ª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±Ù Ω±≤≠∑≠¨ª ø∞ª≤ø≠ ª≥ ∑≠±¥ø9=± æ?≠∑ΩøÚ

ÌÚÔÓ ºª∞øÆ¨ø≥ª≤¨± ºª ª≥ªÆπ6≤Ω∑ø ª¥7¨Æ∑ΩøÊ ‹ª≤¨Æ± ºª ´≥ ª≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨± ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø¥ ºª ≠ø&ºªÙ ≠ª¨±Æ ª≤ΩøÆÛ Æªπøº± ºª ∞Æ±≥±™ªÆ ≠±¥´9+ª≠ Ø´ø≤º± ±Ω±ÆÆª ´≥ øΩ∑ºª≤¨ª ±´ ´≥ø ∑≤¨ªÆÆ´∞9=± ≤± ∫±Æ≤ªΩ∑≥ª≤¨± ºª ª≤ªÆπ∑ø ª¥7¨Æ∑ΩøÙ ºª™∑º± ø ´≥ø ∫ø¥∏øÙ ±´ ºª≠Æª≠∞ª∑¨± Ω´¥∞±≠± ±´ º±¥±≠±Ù ºª ´≥ ∞Æ±Ωªº∑≥ª≤¨± ºª ≠ªπ´Æø≤9øÚ 

ÌÚÔÓÔ ºª∞øÆ¨ø≥ª≤¨± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ∞Æªº∑ø¥Ê ‹ª≤¨Æ± ºª ´≥ ª≠¨øæª¥ªΩ∑≥ª≤¨± ø≠∑≠¨ª≤Ω∑ø¥ ºª ≠ø&ºªÙ ≠ª¨±Æ ª≤ΩøÆÆªÛ πøº± ºª ∑≥∞¥ø≤¨øÆÙ ±∞ªÆøÆÙ ∫∑≠Ωø¥∑¶øÆ ª ≤±Æ≥ø¥∑¶øÆ ±≠ ∞Æ±Û Ωªº∑≥ª≤¨±≠ ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ∞Æªº∑ø¥Ù Ω±≥± ™ªÆ∑∫∑Ωø9=± ºª ª®¨∑≤¨±Æª≠ ºª ∑≤Ω6≤º∑±Ù ª≠¨øº± ºø ∫∑ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ª ∑≥∞¥ªÛ ≥ª≤¨ø9=± ≠ªπ´Æø ºª ∫∑ø9=± ∞øÆø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ºª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±≠Ú 

ÌÚÔÓÓ ≠∑≠¨ª≥ø ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ºª ª≥ªÆπ6≤Ω∑øÊ 

Õ∑≠¨ª≥ø ºª≠¨∑≤øº± ø ∫±Æ≤ªΩªÆ ª≤ªÆπ∑ø ª¥7¨Æ∑Ωø º´Æø≤¨ª ´≥ ∑≤¨ªÆ™ø¥± ºª ¨ª≥∞± Ω±≤≠∑ºªÆ?™ª¥Ù ≤ø ª™ª≤¨´ø¥∑ºøºª ºª ´≥ø ∑≤¨ªÆÆ´∞9=± ºª ∫±Æ≤ªΩ∑≥ª≤¨± ºª ª≤ªÆπ∑ø ø± ∏±≠∞∑¨ø¥ ∞ª¥ø Ω±≤Ωª≠≠∑±≤?Æ∑øÚ 

ÌÚÔÓÌ ≠∑≠¨ª≥ø ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ª≠∞ªΩ∑ø¥ ºª ª≥ªÆπ6≤Ω∑øÊ Õ∑≠¨ª≥ø ºª≠¨∑≤øº± ø ∫±Æ≤ªΩªÆ ª≤ªÆπ∑ø ª¥7¨Æ∑Û Ωø ºª ª≥ªÆπ6≤Ω∑øÙ ∞øÆø ø≠≠ªπ´ÆøÆ ø Ω±≤¨∑≤´∑ºøºª ºª ∑¥´Û ≥∑≤ø9=± ª≠≠ª≤Ω∑ø¥ ªÒ±´ ø ±∞ªÆø9=± ºª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ºª ≠´≠¨ª≤¨ø9=± ºª ™∑ºøÚ 

ÌÚÔÓÏ ≠∑≠¨ª≥ø ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ª≥ ª≠¨øº± ºª ∞Æ±≤¨∑º=±Ê Õ∑≠¨ª≥ø ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± Ø´ª ª≤¨Æø ø´¨±≥ø¨∑Û Ωø≥ª≤¨ª ª≥ ±∞ªÆø9=±Ù ≤ø ª™ª≤¨´ø¥∑ºøºª ºª ´≥ø ∑≤¨ªÆÛ Æ´∞9=± º± ∫±Æ≤ªΩ∑≥ª≤¨± ≤±Æ≥ø¥ ºª ª≤ªÆπ∑ø ª¥7¨Æ∑Ωø 

> “—Ãfl Û À≥ø æÆª™ª ∑≤¨ªÆÆ´∞9=± ºª ∫±Æ≤ªΩ∑≥ª≤¨± ºª ª≤ªÆπ∑ø ª¥7¨Æ∑Ωø ±Ω±ÆÆªÆ? º´Æø≤¨ª ± ∑≤¨ªÆ™ø¥± ºª ¨ª≥∞± ºª øΩª¥ªÆø9=± º± ≥±¨±Æ ºª Ω±≥æ´≠¨=± ø¨7 ≠ªÆ ø¨∑≤π∑ºø ≠´ø ™ª¥±Ω∑ºøºª ±∞ªÆøΩ∑±≤ø¥Ú

ÌÚÔÓÎ ª≠Ø´ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω±Ê Õ∑≠¨ª≥ø ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± Ø´ª ≤=± ∞±≠≠´∑ Ω±≤ª®=± º∑Æª¨ø ª≤¨Æª ∞øÆ¨ª≠ ≠±æ ¨ª≤≠=± ª ø¨ªÆÛ Æø≥ª≤¨±Ù ≠ª≤º± ø≠ ∞øÆ¨ª≠ Ω±≤º´¨∑™ø≠ ª®∞±≠¨ø≠ ºø ∑≤≠¨øÛ ¥ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ø¨ªÆÆøºø≠Ú — ª≠Ø´ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω± ´¨∑¥∑¶ø ¨Æø≤≠∫±Æ≥øº±Æ ºª ≠ª∞øÆø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ∞øÆø ∫∑≤≠ ≥7º∑Ω±≠Ú 

ÌÚÔÓÍ ª≠Ø´ª≥ø Ã“ÛÕÊ Õ∑≠¨ª≥ø ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± Ø´ª ∞±≠Û ≠´∑ ´≥ ∞±≤¨± º∑Æª¨ø≥ª≤¨ª ø¨ªÆÆøº±Ù ≠ª≤º± ø≠ ∞øÆ¨ª≠ Ω±≤º´¨∑™ø≠ ª®∞±≠¨ø≠ ºø ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø Ω±≤ªΩ¨øºø≠ @Ø´ª¥ª ∞±≤¨± ∞±Æ Ω±≤º´¨±Æª≠ ºª ∞Æ±¨ª9=±Ù ¨ª≤º± ª≥ ≠ª∞øÛ Æøº± ´≥ Ω±≤º´¨±Æ ≤ª´¨Æ± ª ´≥ ºª ∞Æ±¨ª9=±Ú 

ÌÚÔÓÈ ª≠Ø´ª≥ø ÃÃÊ Õ∑≠¨ª≥ø ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± Ø´ª ∞±≠≠´∑ ´≥ ∞±≤¨± º∑Æª¨ø≥ª≤¨ª ø¨ªÆÆøº±Ù ≠ª≤º± ø≠ ∞øÆ¨ª≠ Ω±≤Û º´¨∑™ø≠ ª®∞±≠¨ø≠ ºø ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø Ω±≤ªΩ¨øºø≠ ø ª¥ªÛ ¨Æ±º±≠ ºª ø¨ªÆÆø≥ª≤¨± ª¥ª¨Æ∑Ωø≥ª≤¨ª ∑≤ºª∞ª≤ºª≤¨ª≠ º±≠ ª¥ª¨Æ±º±≠ ºª ø¨ªÆÆø≥ª≤¨± º± ≠∑≠¨ª≥ø ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=±Ú “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ Ï 

> ÎÚÔÚÔÚÓ

¤®¨Æøæø∑®ø ¨ª≤≠=± ∫´≤Ω∑±≤ø¥Ê    

> “—Ãfl Û W ≥´∑¨± Ω±≥´≥ ª≤Ω±≤¨ÆøÆ≥±≠ ≤ø ¥∑¨ªÆø¨´Æø ª≠∞ªΩ∑ø¥∑Û ¶øºø ± ¨ªÆ≥± ⁄¤‘ ÙØ´ª 7 ø ≠∑π¥ø ºª≠¨ø ¨ª≤≠=± ª≥ ∑≤π¥6≠Ú
> ÎÚÔÚÔÚÓÚÔÔ

— ´≠± ºª ª®¨Æøæø∑®ø ¨ª≤≠=± ∫´≤Ω∑±≤ø¥ ¯⁄¤‘ ˜ 7 ∞ªÆ≥∑¨∑º± ø∞ª≤ø≠ ª≥ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± Ú  

> ÎÚÔÚÓ –Æ±¨ª9=± Ω±≤¨Æø Ω±≤¨ø¨±≠ º∑Æª¨±≠ ÎÚÔÚÓÚÔÔ

Õ±≥ª≤¨ª 7 øº≥∑¨∑ºø ø ∞Æ±¨ª9=± ∞±Æ ∑≠±¥ø9=± ºø≠ ∞øÆ¨ª≠ ™∑™ø≠ ¯™ªÆ ÎÚÔÚÓÚÔ ºø “fiŒ ÎÏÔ˜ ±´ ø ∞Æ±¨ª9=± ∞±Æ ≥ª∑± ºª æøÆÆª∑Æø≠ ±´ ∑≤™-¥´ΩÆ±≠ ¯™ªÆ ÎÚÔÚÓÚÓ ºø “fiŒ ÎÏÔ˜Ú  

> ÎÚÔÚÌ –Æ±¨ª9=± Ω±≤¨Æø ±≠ Ω±≤¨ø¨±≠ ∑≤º∑Æª¨±≠ ÎÚÔÚÌÚÔÔ

fl ∞Æ±¨ª9=± ∞±Æ ≠ªΩΩ∑±≤ø≥ª≤¨± ø´¨±≥?¨∑Ω± ºø ø¥∑≥ª≤¨ø9=±Ù ∞±Æ ª≥∞Æªπ± ºª Ω±≥∞±≤ª≤¨ª≠ Ω¥ø≠≠ª ◊◊ ±´ ºª ∑≠±¥ø9=± ªØ´∑™ø¥ª≤¨ª ±´ ∞±Æ ≠ª∞øÆø9=± ª¥7¨Æ∑ΩøÙ Ω±≤Û ∫±Æ≥ª ÎÚÔÚÌÚÔÙ ÎÚÔÚÌÚÓ ª ÎÚÔÚÌÚÎ ºø “fiŒ ÎÏÔÙ Æª≠∞ªΩ¨∑™øÛ ≥ª≤¨ªÙ ∞±ºª ≠ªÆ ´¨∑¥∑¶øºøÙ ±æ≠ªÆ™øºø≠ ø≠ Æª≠¨Æ∑9+ª≠ ª Ω±≤Û º∑9+ª≠ ª®∞±≠¨ø≠ ª≥ ÎÚÔÚÌÚÔÚ      

> ÎÚÔÚÌÚÔ –Æ±¨ª9=± ∞±Æ ≠ªΩΩ∑±≤ø≥ª≤¨± ø´¨±≥?¨∑Ω± ºø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ÎÚÔÚÌÚÔÚÌ ¤≠Ø´ª≥ø Ã“ÛÕ

øø˜ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± ÔÊ øøÚÔ˜ ª≥ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± ÔÙ ø ∞Æ±¨ª9=± ∞±Æ ≠ªΩΩ∑±≤øÛ ≥ª≤¨± ø´¨±≥?¨∑Ω± ºø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ºª™ª ≠ªÆ Ω±≤∫∑øºø ø º∑≠∞±≠∑¨∑™±≠ ‹Œ ¯º∑≠∞±≠∑¨∑™±≠ ø Ω±ÆÆª≤¨ª º∑∫ªÆª≤Ω∑ø¥ÛÆª≠∑º´ø¥˜Â 

> “—Ãfl Û ¤≠¨ø ª®∑π6≤Ω∑ø ≠ª ø∞¥∑Ωø ø Ω∑ÆΩ´∑¨±≠ Ø´ª ø¥∑≥ª≤¨ø≥ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥7¨Æ∑Ω±≠ ≠∑¨´øº±≠ ø ø¨7 ÓÙÎ ≥ øΩ∑≥ø º± ∞∑≠± ¯™ªÆ ø≤ª®± ‹˜Ú

øøÚÓ˜ ± º∑≠∞±≠∑¨∑™± ‹Œ ºª™ª ≠ªÆ Ω±≤∫±Æ≥ª ø≠ ◊¤› ÔË ª ◊¤› ÔÁ ª ≠´ø Ω±ÆÆª≤¨ª º∑∫ªÆª≤Ω∑ø¥Û Æª≠∑º´ø¥ ≤±≥∑≤ø¥ ºª ø¨´ø9=± ¯◊ ‹≤ ˜ ºª™ª ≠ªÆ Ω±Û ≥± ≠ªπ´ªÊ Û ◊ ‹≤ } ÙÌ flÙ ∞øÆø ¨±º± Ω∑ÆΩ´∑¨± Ω´∂± º∑≠∞±≠∑¨∑™± ºª ∞Æ±¨ª9=± Ω±≤¨Æø ≠±æÆªΩ±ÆÆª≤¨ª≠ ¨ª≤∏ø Ω±ÆÛ Æª≤¨ª ≤±≥∑≤ø¥ ºª ø¨7 ÍÌ flÂ Û ◊ ‹≤ } ÙÌ flÙ ∞øÆø ¨±º± Ω∑ÆΩ´∑¨± Ω´∂± º∑≠∞±≠∑¨∑™± ºª ∞Æ±¨ª9=± Ω±≤¨Æø ≠±æÆªΩ±ÆÆª≤¨ª≠ ¨ª≤∏ø Ω±ÆÆª≤¨ª ≤±≥∑≤ø¥ ≠´∞ªÆ∑±Æ ø ÍÌ flÂ             

> “—Ãfl Û fl “fiŒ ◊¤› ÍÔÛÔ ª≠¨øæª¥ªΩªÙ Ω±≥± ÆªπÆø πªÆø¥Ù Ø´ª ± ™ø¥±Æ øº≥∑≠≠3™ª¥ ºø Ω±ÆÆª≤¨ª ºª ∫´πø ∞ªÆ≥øÛ ≤ª≤¨ª ºª ´≥ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±Ù ª≥ Ω±≤º∑9+ª≠ ≤±Æ≥ø∑≠ ¯≠ª≥ ±Ω±ÆÆ6≤Ω∑ø ºª ∫ø¥¨ø˜Ù 7 ºª ÙÎ flÚ ‹ª™ª≥ ≠ªÆ ¨±≥øºø≠ ∞ÆªΩø´9+ª≠ ∞øÆø πøÆø≤¨∑Æ Ø´ª ±´≠± ≠∑≥´¥¨>≤ª± ºª ™?Æ∑±≠ ºª≠≠ª≠ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠Ù ¥∑πøº±≠ ø± ≥ª≠≥± Ω∑ÆΩ´∑¨±Ù ≤=± ∞Æ±™±Ø´ª ø ø¨´ø9=± ∑≤ºª≠ª∂?™ª¥ º± º∑≠∞±≠∑¨∑™± ‹ŒÚ

ææ˜ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± ÓÊ ¤≥ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± ÓÙ ø ∞Æ±¨ª9=± ∞±Æ ≠ªΩΩ∑±≤ø≥ª≤¨± ø´¨±≥?¨∑Ω± ºª™ª ≠ªÆ Ω±≤∫±Æ≥ª øøÚÔ˜ ª øøÚÓ˜ ªÙ ø¥7≥ º∑≠≠±Ù ¥∑≥∑¨øºø ø∞ª≤ø≠ ø±≠ ≠ªπ´∑≤¨ª≠ Ω∑ÆΩ´∑¨±≠Ê Û Ω∑ÆΩ´∑¨±≠ ∞øÆø ´≤∑ºøºª≠ ºª Æø∑±≠ »Â 

ÌÚÔÓË ¨ª≤≠=± ºª Ω±≤¨ø¨±Ê Ãª≤≠=± Ø´ª ∞±ºª ø∞øÆªΩªÆ øΩ∑ºª≤¨ø¥≥ª≤¨ª º´Æø≤¨ª ø ±Ω±ÆÆ6≤Ω∑ø ºª ´≥ø ∫ø¥∏ø ºª ∑≠±¥ø9=±Ù ª≤¨Æª º´ø≠ ∞øÆ¨ª≠ øΩª≠≠3™ª∑≠ ≠∑≥´¥¨ø≤ªø≥ª≤¨ªÚ   

> “—ÃflÕ Ô –±Æ Ω±≤™ª≤9=±Ù ª≠¨ª ¨ªÆ≥± ≠- 7 ´¨∑¥∑¶øº± ≤± >≥æ∑¨± ºø ∞Æ±¨ª9=± Ω±≤¨Æø Ω±≤¨ø¨±≠ ∑≤º∑Æª¨±≠Ú Ó ¤≥ ΩªÆ¨±≠ Ωø≠±≠Ù ± ™ø¥±Æ ºø ¨ª≤≠=± ºª Ω±≤¨ø¨± ∞±ºª ≠ªÆ ∑≤∫¥´ª≤Ω∑øº± ø∞ÆªΩ∑ø™ª¥≥ª≤¨ª ∞ª¥ø ∑≥∞ªº>≤Ω∑ø ºø ∞ª≠≠±ø Ø´ª ª≠¨? ª≥ Ω±≤¨ø¨± Ω±≥ ø≠ ∞øÆ¨ª≠ ª≥ Ø´ª≠¨=±Ú

ÌÚÔÓÁ ¨Æø≤≠∫±Æ≥øº±Æ ºª ≠ª∞øÆø9=± ∞øÆø ∫∑≤≠ ≥7º∑Ω±≠Ê 

¤Ø´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥7¨Æ∑Ω± ª≥∞Æªπøº± ≤ø ∞Æ?¨∑Ωø ≥7º∑Ωø ª ºª≠¨∑≤øº± ø ∫±Æ≤ªΩªÆ ø¥∑≥ª≤¨ø9=± Ω±≥ ≠ª∞øÆø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ø ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±Ù ¨ª≤º± ª≥ ™∑≠¨ø ≥∑≤∑≥∑¶øÆ ø≠ ª™ª≤¨´ø¥∑ºøºª≠ ºª ±Ω±ÆÆ6≤Ω∑ø ºª ∑≤¨ªÆÆ´∞9=± º± ∫±ÆÛ ≤ªΩ∑≥ª≤¨± ºª ª≤ªÆπ∑øÙ ≤± Ωø≠± ºª ∫ø¥∏ø ∞øÆø ¨ªÆÆø ≤ø ∫±≤Û ¨ª ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ª¥ª¨Æ∑Ωø≥ª≤¨ª ≠ª∞øÆøºøÙ ±´ ª≥ ªØ´∑Û ∞ø≥ª≤¨± ø ª¥ø ¥∑πøº±Ú 

Ï ‹ª¨ªÆ≥∑≤ø9=± ºø≠ ΩøÆøΩ¨ªÆ3≠¨∑Ωø≠ πªÆø∑≠ 

ÏÚÔ Ÿª≤ªÆø¥∑ºøºª≠  

> ÏÚÔÚÔÔ

¤®ª≥∞¥±≠ ºª ÆªΩ∑≤¨±≠ ±≤ºª 7 ´¨∑¥∑¶øº± ªØ´∑∞øÛ ≥ª≤¨± ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±Ù æª≥ Ω±≥± ≠´ø Ω¥ø≠≠∑∫∑Ωø9=±Ù ≠=± ºøº±≠ ≤± ø≤ª®± fiÚ 

ÏÚÓ fl¥∑≥ª≤¨ø9=± ª ª≠¨Æ´¨´Æø  

> ÏÚÓÚÓÚÓ ¤≠Ø´ª≥ø≠ ºª ø¨ªÆÆø≥ª≤¨± ÏÚÓÚÓÚÓÚÔÔ

–øÆø ≥ø∑±Æ ∑¥´≠¨Æø9=±Ù ±≠ ª≠Ø´ª≥ø≠ Ã“Û› ª Ã“ÛÕ ≠=± ≥±≠¨Æøº±≠ ≤± ø≤ª®± ›Ù ≠ª≤º± Ø´ª ± ª≠Ø´ª≥ø Ã“Û›Ù ≥±≠¨Æøº± ≤ø ∫∑π´Æø ›ÚÔÙ ≤=± 7 ∞ªÆ≥∑¨∑º± ª≥ ª≠¨øæªÛ ¥ªΩ∑≥ª≤¨±≠ ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø∑≠ ºª ≠ø&ºªÚ 

Î –Æ±¨ª9=± ∞øÆø πøÆø≤¨∑Æ ø ≠ªπ´Æø≤9ø 

ÎÚÔ –Æ±¨ª9=± Ω±≤¨Æø Ω∏±Ø´ª≠ ª¥7¨Æ∑Ω±≠   

> ÎÚÔÚÔ –Æ±¨ª9=± Ω±≤¨Æø Ω±≤¨ø¨±≠ º∑Æª¨±≠ ª ∑≤º∑Æª¨±≠ ÎÚÔÚÔÚÔÚÔÔ –Æ±¨ª9=± ∞±Æ ª®¨Æøæø∑®ø ¨ª≤≠=±Ê Õ¤‘ ª –¤‘ ÎÚÔÚÔÚÔÚÔÔÚÔ

œ´ø≤º± ∫±Æ ´¨∑¥∑¶øºø Õ¤‘ ±´ –¤‘ ª≥ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± Ô ª º± ŸÆ´∞± ÓÙ ≠´ø ¨ª≤≠=± ≤±≥∑≤ø¥ ≤=± ºª™ª ª®ΩªºªÆ ÓÎ ›flÙ ™ø¥±Æ ª∫∑Ωø¶Ù ±´ Í ›› ≠ª≥ ±≤º´¥ø9=±Ú  

> ÎÚÔÚÔÚÔÚÔÔÚÓ

œ´ø≤º± ∫±Æ ´¨∑¥∑¶øºø Õ¤‘ ±´ –¤‘ Ù ø ∞Æ±Û ¨ª9=± ∞±Æ ∑≠±¥ø9=± ºø≠ ∞øÆ¨ª≠ ™∑™ø≠Ù Ω±≤∫±Æ≥ª ÎÚÔÚÓÚÔ ºø “fiŒ ÎÏÔ ¯Ω±ÆÆª≠∞±≤ºª≤¨ª ø ÏÔÓÚÔ ºø ◊¤› ÌÍÏÛÏÛÏÔ˜Ù ª ø ∞Æ±¨ª9=± ∞±Æ ≥ª∑± ºª æøÆÆª∑Æø≠ ±´ ∑≤™-¥´ΩÆ±≠Ù Ω±≤∫±Æ≥ª ÎÚÔÚÓÚÓ ºø “fiŒ ÎÏÔ ¯Ω±ÆÆª≠∞±≤ºª≤¨ª ø ÏÔÓÚÓ ºø ◊¤› ÌÍÏÛÏÛÏÔ˜Ù ≠=± ≤ªΩª≠≠?Æ∑ø≠ ≥ª≠≥± Ø´ø≤º± ø ¨ª≤≠=± ≤±≥∑≤ø¥ ∫±Æ ∑≤∫ªÆ∑±Æ ø ÓÎ ›fl ±´ Í ›› ≠ª≥ ±≤º´¥ø9=±Ú      

> “—Ãfl Û À≥ø ¨ª≤≠=± ç≠ª≥ ±≤º´¥ø9=±å 7 Ω±≤™ª≤Ω∑±≤ø¥≥ª≤¨ª ºª∫∑≤∑ºø Ω±≥± ø ¨ª≤≠=± Ω´∂ø ¨ø®ø ºª ±≤º´¥ø9=± ≤=± ≠´∞ªÆø Ô˚Ù ™ø¥±Æ ª∫∑Ωø¶Â ± ™ø¥±Æ ºª ΩÆ∑≠¨ø ≥?®∑≥± ≤=± ºª™ª ´¥¨Æø∞ø≠≠øÆ ÔÏ Ù ∞øÆø ´≥ ≠∑≠¨ª≥ø ›› ≠ª≥ ±≤º´¥ø9=± Ω±≥ ÔÓ ≤±≥∑≤ø∑≠Ù ±´ È Ù ∞øÆø ´≥ ≠∑≠¨ª≥ø ›› ≠ª≥ ±≤º´¥ø9=± Ω±≥ Í ≤±≥∑Û ≤ø∑≠ ¯Ω±≥´≥ @≠ ≠´æ≠ª9+ª≠ ÎÚÔÚÔÚÔÚÔÔÚÔ ª ÎÚÔÚÔÚÔÚÔÔÚÓ˜Ú
> ÎÚÔÚÔÚÔÚÔÔÚÌ

œ´ø≤º± ø ≥ªº∑ºø ºª ∞Æ±¨ª9=± ∞Æª≠ΩÆ∑¨ø ª≥ ÏÔÔÚÔ ºø ◊¤› ÌÍÏÛÏÛÏÔ ∫±Æ ø∞¥∑Ωøºø ø ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥7¨Æ∑Ω±≠Ù Ω±≥± ¥´≥∑≤?Æ∑ø≠ Ω∑Æ&Æπ∑Ωø≠Ù ø ≥ø≠≠ø º± ªØ´∑Û ∞ø≥ª≤¨± ºª™ª ≠ªÆ ¥∑πøºø ø± ¨ªÆ≥∑≤ø¥ ±´ æøÆÆø ºª ¥∑πø9=± ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥Ù ª ø ø¥3≤ªø æ˜ ºª ÎÚÔÚÔÚÔÚÌ ºø “fiŒ ÎÏÔ ≤=± ≠ª ø∞¥∑ΩøÚ “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ Î

Û Ω∑ÆΩ´∑¨±≠ ∞øÆø ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ Ω±≥ ∞±¨6≤Ω∑ø ≤±≥∑≤ø¥ ºª ≠ø3ºø ≠´∞ªÆ∑±Æ ø Îμ flÚ 

> ÎÚÔÚÌÚÔÚÏ ¤≠Ø´ª≥ø ÃÃ

fl∞¥∑Ωø≥Û≠ª ø≠ ≥ª≠≥ø≠ ∞Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ ºª ÎÚÔÚÌÚÔÚÌÚ 

> ÎÚÔÚÌÚÔÚÎ ¤≠Ø´ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω±

øø˜ ª≥ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± ÓÙ ± ª≠Ø´ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω± ºª™ª ≠ªÆ ªØ´∑∞øº± Ω±≥ ´≥ º∑≠∞±≠∑¨∑™± ≠´∞ªÆ™∑≠±Æ ºª ∑≠±¥ø≥ª≤¨± ¯‹Õ◊˜ Ø´ª ∞Æªª≤Ω∏ø ±≠ ≠ªπ´∑≤¨ª≠ ÆªØ´∑≠∑¨±≠ øº∑Ω∑±≤ø∑≠Ê Û ø Æª≠∑≠¨6≤Ω∑ø ∑≤¨ªÆ≤ø ›fl ºª™ª ≠ªÆ ºª ≤± ≥3≤∑≥± Ô μ …ÂÛ ø ¨ª≤≠=± ºª ≥ªº∑9=± ≤=± ºª™ª ≠ªÆ ≠´∞ªÆ∑±Æ ø ÓÎ ÂÛ ø Ω±ÆÆª≤¨ª ºª ≥ªº∑9=±Ù ≥ª≠≥± ≠±æ Ω±≤º∑9+ª≠ ºª ∫ø¥¨øÙ ≤=± ºª™ª ≠ªÆ ≠´∞ªÆ∑±Æ ø Ô ≥flÂ Û ø ∑≤º∑Ωø9=± ºª Ø´ªºø ºø Æª≠∑≠¨6≤Ω∑ø ºª ∑≠±Û ¥ø≥ª≤¨± ºª™ª ±Ω±ÆÆªÆ ø≤¨ª≠ Ø´ª ª≠¨ø ø¨∑≤∂ø Î μ …Ù ±´ ≤± ≥?®∑≥± Ø´ø≤º± ª¥ø ø¨∑≤π∑Æ ª≠¨ª ™øÛ ¥±ÆÚ ‹ª™ª ≠ªÆ ∞Æ±™∑º± ´≥ º∑≠∞±≠∑¨∑™± ºª ¨ª≠¨ª Ø´ª ∞ªÆ≥∑¨ø ™ªÆ∑∫∑ΩøÆ ø Ω±≤∫±Æ≥∑ºøºª Ω±≥ ª≠¨ø ΩøÆøΩÛ ¨ªÆ3≠¨∑Ωø ª≥ ∞øÆ¨∑Ω´¥øÆÂ  

> “—Ãfl Û ¤≠¨ø≠ ª®∑π6≤Ω∑ø≠ ≠ª ø∞¥∑Ωø≥ ø Ω∑ÆΩ´∑¨±≠ Ø´ª ø¥∑≥ª≤¨ø≥ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥7¨Æ∑Ω±≠ ≠∑¨´øº±≠ ø¨7 ÓÙÎ ≥ øΩ∑≥ø º± ∞∑≠± ¯™ªÆ ø≤ª®± ‹˜Ú

ææ˜ ¨Æø≤≠∫±Æ≥øº±Æª≠ ∞øÆø ª≠Ø´ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω± ª≥ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± Ó ºª™ª≥ ≠ªÆ ¨Æø≤≠∫±Æ≥øº±Æª≠ ºª ≠ª∞øÆø9=± Ω±≤∫±Æ≥ª ◊¤› ÈÏÓÂ ΩΩ˜ Ωøºø ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª≠Ø´ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω± ºª™ª º∑≠∞±Æ ºª ´≥ ≠∑≠¨ª≥ø ºª ø¥øÆ≥ª ∞±≠∑Ω∑±≤øº± ºª ¨ø¥ ∫±Æ≥ø Ø´ª ø ∑≤≠¨ø¥ø9=± ∞±≠≠ø ≠ªÆ ∞ªÆ≥ø≤ª≤¨ª≥ª≤¨ª ≠´∞ªÆ™∑≠∑±≤øºøÙ º´Æø≤¨ª ≠´ø ´¨∑¥∑¶ø9=±Ù ∞ª¥ø ªØ´∑∞ª ≥7º∑ΩøÚ ¤≠¨ª ≠∑≠¨ª≥ø ºª™ª ∑≤Ω¥´∑Æ ±≠ ≠ªπ´∑≤¨ª≠ Ω±≥∞±≤ª≤¨ª≠Ê Û ¥>≥∞øºø ≠∑≤ø¥∑¶øº±Æø ™ªÆºª ∞øÆø ∑≤º∑ΩøÆ ±∞ªÆøÛ 9=± ≤±Æ≥ø¥Â Û ¥>≥∞øºø ≠∑≤ø¥∑¶øº±Æø ø≥øÆª¥ø ∞øÆø ∑≤º∑ΩøÆ Ø´ª ø Æª≠∑≠¨6≤Ω∑ø ºª ∑≠±¥ø≥ª≤¨± ø¨∑≤π∑´ ± ™ø¥±Æ ≥3Û ≤∑≥± ∫∑®øº±Ú “=± ºª™ª ≠ªÆ ∞±≠≠3™ª¥ ºª≠¥∑πøÆ ±´ ºª≠Ω±≤ªΩ¨øÆ ª≠¨ø ¥>≥∞øºøÂ Û ø¥øÆ≥ª ø´º3™ª¥ ∞øÆø ∑≤º∑ΩøÆ Ø´ø≤º± ø Æª≠∑≠¨6≤Ω∑ø ºª ∑≠±¥ø≥ª≤¨± ø¨∑≤π∑Æ ± ™ø¥±Æ ≥3≤∑≥± ∫∑®øº±Ú — ≠∑Û ≤ø¥ ∞±ºª ≠ªÆ ≠∑¥ª≤Ω∑øº± ¨ª≥∞±ÆøÆ∑ø≥ª≤¨ªÙ ≥ø≠ ≤=± ºª™ª ≠ªÆ ∞±≠≠3™ª¥ Ωø≤Ωª¥?Û¥±Ú — Ωø≤Ωª¥øÛ ≥ª≤¨± º± ≠∑≤ø¥ ≠- ºª™ª ≠ªÆ ∞±≠≠3™ª¥ ø∞-≠ Æª≥±Û 9=± ºø ∫ø¥¨øÚ  

> ÎÚÔÚÌÚÔÚÍ ‘∑πø9=± ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥ ≠´∞¥ª≥ª≤¨øÆ ÎÚÔÚÌÚÔÚÍÚÔÔ

¤≥ Ωøºø ¥±Ωø¥ º± ŸÆ´∞± Ô ª º± ŸÆ´∞± Ó ºª™ª ∏ø™ªÆ ´≥ø ¥∑πø9=± ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥Ù Ω±≥ ™∑≠¨ø≠ ø ªØ´ø¥∑¶øÆ º∑∫ªÆª≤9ø≠ ºª ∞±¨ª≤Ω∑ø¥ ª≤¨Æª ±≠ ≠ªπ´∑≤¨ª≠ ª¥ª≥ª≤¨±≠Ê ø˜ æøÆÆø –¤ ¯æøÆÆø º±≠ Ω±≤º´¨±Æª≠ ºª ∞Æ±¨ª9=±˜Â æ˜ ª¥ª≥ª≤¨±≠ Ω±≤º´¨±Æª≠ ª≠¨Æø≤∏±≠ @ ∑≤≠¨ø¥ø9=±Â Ω˜ æ¥∑≤ºøπª≤≠ Ω±≤¨Æø ∑≤¨ªÆ∫ªÆ6≤Ω∑ø≠Â º˜ ≥ø¥∏ø ≥ª¨?¥∑Ωø ºª ∞∑≠±≠ Ω±≤º´¨∑™±≠Â ª˜ ≥ø≠≠ø≠ ºª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ Õ¤‘ ¯∞±Æ ª®ª≥∞¥±Ù ºª ¥´≥∑≤?Æ∑ø≠ Ω∑Æ&Æπ∑Ωø≠ Ø´ª ≠ª∂ø≥ ø¥∑≥ª≤¨øºø≠ ª≥ Õ¤‘ ˜Â ∫˜ æøÆÆø ºª ¥∑πø9=± ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥Ú   

> “—ÃflÕ Ô ”ª≠ø≠ Ω∑Æ&Æπ∑Ωø≠ ∫∑®ø≠Ù ≤=±Ûª¥7¨Æ∑Ωø≠Ù ºª™ª≥ ≠ªÆ ¥∑πøºø≠ @ æøÆÆø ºª ¥∑πø9=± ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥Ú Ó ‹±≠ ª¥ª≥ª≤¨±≠ ¥∑≠¨øº±≠ ª≥ ÎÚÔÚÌÚÔÚÍÚÔÔÙ ∞±ºª≥ ∫∑ΩøÆ ª®Ω¥´3º±≠ ºª ¥∑πø9=± ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥ øØ´ª¥ª≠ Ø´ª ≠ª ≠∑¨´ø≥ ±´ ≠- ≠=± øΩª≠≠3™ª∑≠ øΩ∑≥ø ºª ÓÙÎ ≥ º± ∞∑≠± ¯™ªÆ ø≤ª®± ‹˜Ú
> ÎÚÔÚÌÚÔÚÍÚÔÓ

fl Æª≠∑≠¨6≤Ω∑ø º± Ω±≤º´¨±ÆÙ ∑≤Ω¥´∑≤º± ø Æª≠∑≠Û ¨6≤Ω∑ø ºø≠ Ω±≤ª®+ª≠Ù ª≤¨Æª ± ¨ªÆ≥∑≤ø¥ –¤ ºª Ø´ø¥Ø´ªÆ ¨±≥øºø ºª Ω±ÆÆª≤¨ªÙ ± ¨ªÆ≥∑≤ø¥ –¤ ºª Ø´ø¥Ø´ªÆ ªØ´∑Û ∞ø≥ª≤¨± ∫∑®± ±´ Ø´ø¥Ø´ªÆ ª¥ª≥ª≤¨± Ω±≤º´¨±Æ ª≠¨Æø≤∏± @ ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª ø æøÆÆø ºø ¥∑πø9=± ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥ ≤=± ºª™ª ≠ªÆ ≠´∞ªÆ∑±Æ ø ÙÓ …Ú 

> ÎÚÔÚÌÚÔÚÍÚÔÌ

“± ∑≤¨ªÆ∑±Æ ±´ ≤ø≠ ∞Æ±®∑≥∑ºøºª≠ ºª Ωøºø Ø´øÛ ºÆ± ºª º∑≠¨Æ∑æ´∑9=± ºª™ª ª®∑≠¨∑Æ ´≥ø æøÆÆø ºª ¥∑πø9=± ªØ$∑Û ∞±¨ª≤Ω∑ø¥Ù @ Ø´ø¥ ±≠ Ω±≤º´¨±Æª≠ ºª ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥∑ºøºª ∞±≠≠ø≥ ≠ªÆ ¥∑πøº±≠Ú fl≠ Ω±≤ª®+ª≠ ºª™ª≥ ≠ªÆ Ω¥øÆø≥ª≤¨ª ™∑≠3™ª∑≠ ª ºª™ª≥ ∞ªÆ≥∑¨∑Æ ø ºª≠Ω±≤ª®=± ∑≤º∑™∑º´ø¥ ºª Ωøºø ´≥ø ºª¥ø≠Ú        

> “—Ãfl Û ¤≥æ±Æø ¨±º± çΩ±≤º´¨±Æ ºª ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥∑ºøºªå ≠ª∂ø Ω±≤Û ≠∑ºªÆøº± ¨ø≥æ7≥ ´≥ çΩ±≤º´¨±Æ ºª ∞Æ±¨ª9=±å ¯¨ªÆ≥± πªÆø¥˜Ù Ω±≠¨´≥øÛ≠ª ª≥∞ÆªπøÆ ´≥ ±´ ±´¨Æ± ¨ªÆ≥±Ù ºª∞ª≤ºª≤º± º± ¨∑∞± ºª ª¥ª≥ª≤¨± Ø´ª 7 ¥∑πøº± ø± ≠∑≠¨ª≥ø ºª ø¨ªÆÆø≥ª≤¨± πªÆø¥ ºø ∑≤≠¨ø¥ø9=±Ú fl≠≠∑≥Ù ± ¨ªÆ≥± çΩ±≤º´¨±Æ ºª ∞Æ±¨ª9=±å ≤ø ∞Æ?¨∑Ωø 7 πªÆø¥≥ª≤¨ª Æª≠ªÆ™øº± ∞øÆø ± Ω±≤º´¨±Æ Ø´ª ¥∑πø ± Ω±≤¨ø¨± –¤ ºø≠ ¨±≥øºø≠ ºª Ω±ÆÆª≤¨ª ±´ ± ¨ªÆ≥∑≤ø¥ ºª ø¨ªÆÆø≥ª≤¨± ¯–¤˜ º±≠ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ºª ´¨∑¥∑¶ø9=± ¯Ωø≠± ºª ¥∑πø9=± º∑Æª¨ø º± ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ø¨Æø™7≠ ºª Ωø∑®ø ºª ºªÆ∑™ø9=±Ù ≠ª≥ ¨±≥øºø˜ @ æøÆÆø –¤ º± Ø´øºÆ± ºª º∑≠¨Æ∑æ´∑9=±Ú ¤≤∫∑≥Ù ± çΩ±≤º´¨±Æ ºª ∞Æ±Û ¨ª9=±å 7 ± Ø´ª ø¨ªÆÆø ø≠ Ω∏ø≥øºø≠ ç≥ø≠≠ø≠åÚ ÷? ± çΩ±≤º´¨±Æ ºª ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥∑ºøºªå 7 ± Ø´ª ¥∑πø ±≠ ª¥ª≥ª≤¨±≠ Ω±≤º´¨±Æª≠ ª≠Û ¨Æø≤∏±≠ @ ∑≤≠¨ø¥ø9=±Ù Ω±≥±Ù ∞±Æ ª®ª≥∞¥±Ù ø≠ ¨´æ´¥ø9+ª≠ ≥ª¨?¥∑Ωø≠ ºª ?π´ø ª ºª π?≠ ª ª≠Ø´øºÆ∑ø≠ ≥ª¨?¥∑Ωø≠ ºª ∂ø≤ª¥ø≠Ù @ æøÆÆø ºª ¥∑πø9=± ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥ º± Ø´øºÆ±Ú fl± ≤3™ª¥ ºª Ωøºø Ø´øºÆ±Ù ∞±Æ¨ø≤¨±Ù ∏ø™ªÆ∑ø º´ø≠ æøÆÆø≠Ê ø æøÆÆø –¤ ª ø æøÆÆø ºª ¥∑πø9=± ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥Ú fl≥æø≠ ºª™ª≥ ≠ªÆ ∑≤¨ªÆ¥∑πøºø≠Ú
> ÎÚÔÚÌÚÔÚÍÚÔÏ

¤≥ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± ÓÙ ø º∑∫ªÆª≤9ø ºª ∞±¨ª≤Ω∑ø¥ ª≤¨Æª Ø´ø¥Ø´ªÆ ª¥ª≥ª≤¨± Ω±≤º´¨±Æ ª≠¨Æø≤∏± @ ∑≤≠¨ø¥ø9=±Ù ±´ Ω±≤¨ø¨± –¤ ºª Ø´ø¥Ø´ªÆ ¨±≥øºø ºª Ω±ÆÆª≤¨ªÙ ª ø æøÆÆø ºø ¥∑πø9=± ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥ ≤=± ºª™ª ª®ΩªºªÆ Ó ≥ Ú                

> “—ÃflÕ Ô ¤≠¨ø ª®∑π6≤Ω∑ø ≠ª ø∞¥∑Ωø @ ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ¨ø≤¨± ª≥ Ω±≤Û º∑9=± ºª ±∞ªÆø9=± ≤±Æ≥ø¥ Ø´ø≤¨± ø∞-≠ ø±Ω±ÆÆ6≤Ω∑ø ºª ´≥ø ∞Æ∑≥ª∑Æø ∫ø¥¨ø @ ¨ªÆÆø ±´ @ ≥ø≠≠ø ¯Ωø≠± º± ≠∑≠¨ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω±˜Ú Ó fl ª®∑π6≤Ω∑ø ≤=± ≠ª ø∞¥∑Ωø ø ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ¯±´ ≠ª∂øÙ ø±≠ Ω∑ÆΩ´∑¨±≠ Ø´ª ±≠ ø¥∑≥ª≤¨ø≥˜ ª ø ª¥ª≥ª≤¨±≠ Ω±≤º´¨±Æª≠ Ø´ª ≠ª ≠∑¨´ø≥ ±´ ≠- ≠=± øΩª≠≠3™ª∑≠ øΩ∑≥ø ºª ÓÙÎ ≥ º± ∞∑≠± ¯™ªÆ ø≤ª®± ‹˜Ú Ì—∞øΩ∑ª≤¨ª ºª™ª ≠ªÆ ∞Æ±¨ªπ∑º± Ω±≤¨Æø ±≠ ª∫ª∑¨±≠ º±≠ ≥∑ΩÆ±Ω∏±Ø´ª≠Ú ›±≤≠∑ºªÆøÛ≠ª Ø´ª ø≠ Ω±ÆÆª≤¨ª≠ ºª ∞øΩ∑ª≤¨ª ≤=± ºª™ª≥ ª®ΩªºªÆ Î ≥flÚ fl≠≠´≥∑ºø ´≥ø Æª≠∑≠¨6≤Ω∑ø º± Ω±Æ∞± º± ∞øΩ∑ª≤¨ª ºª Ô μ …Ù ø º∑∫ªÆª≤9ø ºª ∞±¨ª≤Ω∑ø¥ ≥?®∑≥ø

# “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ Í        

> ª≤¨Æª ø ≥ø≠≠ø º± ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω± ª ø æøÆÆø ºª ¥∑πø9=± ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥ ºª™ª ≠ªÆ ¥∑≥∑¨øºøÙ ∞±Æ¨ø≤¨±Ù ø Î ≥ Úfl º∑∫ªÆª≤9ø ºª ∞±¨ª≤Ω∑ø¥ ∞Æª≠ΩÆ∑¨øÙ ºª Ó ≥ Ù Æª∫ªÆªÛ≠ª @ ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ¯ø¨7 @≠ ¨±≥øºø≠ ºª Ω±ÆÆª≤¨ª˜Ú —≠ Ì ≥ Æª≠¨ø≤¨ª≠ ø∞¥∑Ωø≥Û≠ª ø± ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ª ≠ª´ Ω±Æº=± ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=±Ú Ïœ´ø≤º± ª≠Ø´ª≥ø≠ Ã“Ù ÃÃ ª ◊Ã Ω±ª®∑≠¨∑Æª≥ ª≥ ´≥ø ≥ª≠≥ø ªº∑∫∑Ωø9=± ¯∞±Æ ª®ª≥∞¥±Ù ª≥ ´≥ ∏±≠∞∑¨ø¥ ±´ Ω¥3≤∑Ωø˜Ù ≤ª≥ ≠ª≥∞Æª ≠ªÆ? ∞±≠≠3™ª¥ Æªø¥∑¶øÆÙ ≤ø ∞Æ?¨∑ΩøÙ ± ª≤≠ø∑± ºª≠¨∑≤øº± ø ™ªÆ∑∫∑ΩøÆ ø º∑∫ªÆª≤9ø ºª ∞±¨ª≤Ω∑ø¥ ≥?®∑≥ø øº≥∑≠≠3™ª¥ ºª Ó ≥ Ú

Í Õª¥ª9=± ª ∑≤≠¨ø¥ø9=± º±≠ Ω±≥∞±≤ª≤¨ª≠ 

ÍÚÔ –Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ Ω±≥´≤≠ ø ¨±º±≠ ±≠ Ω±≥∞±≤ª≤¨ª≠ ºø ∑≤≠¨ø¥ø9=±  

> ÍÚÔÚÌÚÓ ◊≤∫¥´6≤Ω∑ø≠ ª®¨ªÆ≤ø≠ ÍÚÔÚÌÚÓÚÔÔ Œ∑≠Ω±≠ ºª ∑π≤∑9=±
> “—Ãfl Û –Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ Æª∫ªÆª≤¨ª≠ ø ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±≠ ∞øÆø ´≠± ª≥ ø¨≥±≠∫ªÆø≠ Ω±≥ Æ∑≠Ω± ºª ∑π≤∑9=± ≠=± ºøºø≠ ≤ø ≠ª9=± Í ºø “fiŒ ◊¤› ÍÔÛÔ ª ª≥ ÓÚÌ ºø ◊¤› ÎÔÌÚ

— ´≠± ºª ¨7Ω≤∑Ωø≠ ºª ∞Æ±¨ª9=± ª≠∞ªΩ∑ø∑≠ ∞øÆø ø¨≥±≠∫ªÆø≠ Ω±≥ Æ∑≠Ω± ºª ∑π≤∑9=± ≤=± 7 ≤ªΩª≠≠?Æ∑± Ø´ø≤º±Ê ø˜ ∏±´™ªÆ ™ª≤¨∑¥ø9=± øºªØ´øºø Ω±≥ º∑≠¨Æ∑æ´∑9=± ´≤∑∫±Æ≥ª º±≠ ∞±≤¨±≠ ºª ª®ø´≠¨=± ¯Ó ¨Æ±Ωø≠ ºª øÆ ∞±Æ ∏±ÆøÙ ™ªÆ “fiŒ ÈÓÎÍ˜Â æ˜ ∫±Æª≥ ´≠øºø≠Ù ≤ø ≠ø¥øÙ Ø´ø≤¨∑ºøºª≠ ¥∑≥∑¨øºø≠ ºª ø≤ª≠¨7≠∑Ω±≠Ú  

> ÍÚÔÚÎÚÌ ◊ºª≤¨∑∫∑Ωø9=± º±≠ Ω±≤º´¨±Æª≠ ÍÚÔÚÎÚÌÚÔÔ

—≠ Ω±≤º´¨±Æª≠ ºª ∞Æ±¨ª9=±Ù ∑≤Ω¥´≠∑™ª ±≠ ºª ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥∑ºøºªÙ ºª™ª≥ ≠ªÆ ºª Ω±¥±Æø9=± ™ªÆºªÛ ø≥øÆª¥øÚ  

> ÍÚÔÚÎÚÎ ‹±Ω´≥ª≤¨ø9=± ºø ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ÍÚÔÚÎÚÎÚÔÔ

fl º±Ω´≥ª≤¨ø9=± ºø ∑≤≠¨ø¥ø9=± ª¥7¨Æ∑Ωø ºª™ª ª≠¨øÆ Ω±≤Ω¥´3ºø ø≤¨ª≠ º± ∑≤3Ω∑± ºø ª®ªΩ´9=± ª ≠ªÆ ø¨´øÛ ¥∑¶øºø @ ≥ªº∑ºø Ø´ª ±≠ ≠ªÆ™∑9±≠ ∫±Æª≥ ª®ªΩ´¨øº±≠Ú ¤≠¨ø º±Ω´≥ª≤¨ø9=± ºª™ª ª≠¨øÆ ∞Æ±≤¨ø≥ª≤¨ª º∑≠∞±≤3™ª¥ ∞øÆø ∑≤≠∞ª9=±Ù ≠ª≥∞Æª Ø´ª ≤ªΩª≠≠?Æ∑±Ú  

> ÍÚÔÚÎÚÎÚÔÓ

—≠ ≠3≥æ±¥±≠ ´¨∑¥∑¶øº±≠ ≤±≠ ºª≠ª≤∏±≠ ª ª≠Û Ø´ª≥ø≠ ºª™ª≥ ≠ªÆ Ω±≤∫±Æ≥ª ø ◊¤› ÍÔÈÚ  

> ÍÚÔÚÎÚÎÚÔÌ

—≠ º±Ω´≥ª≤¨±≠ ø Ø´ª ≠ª Æª∫ªÆª ÍÚÔÚÎÚÎÚÔÔ ≠=±Ê ø˜ ºª≠ª≤∏±≠ ¯∞¥ø≤¨ø≠Ù Ω±Æ¨ª≠ ª ºª¨ø¥∏ª≠˜ ¥±Ωø¥∑¶ø≤º± ø≠ ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠ ª≥ Æª¥ø9=± @ øÆØ´∑¨ª¨´Æø ª ºª¨ø¥∏ø≤º± ±≠ ≠ªÆ™∑9±≠ ø ª®ªΩ´¨øÆÂ æ˜ º∑øπÆø≥ø≠ ´≤∑∫∑¥øÆª≠ ºø º∑≠¨Æ∑æ´∑9=±Ù ∑≤Ω¥´∑≤º± ø¥∑Û ≥ª≤¨ø9=± ≤±Æ≥ø¥Ù ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ª ºª ≠´æ≠¨∑¨´∑9=±Ú ¤≠¨ª≠ ª≠Ø´ª≥ø≠ ºª™ª≥ Ω±≤¨ªÆ ∑≤∫±ÆÛ ≥ø9+ª≠ ≠±æÆª ø ¥±Ωø¥∑¶ø9=± ºª ¨±º±≠ ±≠ Ø´øºÆ±≠ ºª º∑≠¨Æ∑æ´∑9=±Â Ω˜ º∑øπÆø≥ø≠ ºª ≠∑≤ø¥∑¶ø9=±Ù Ω±≥ø≤º± ª Ω±≤¨Æ±¥ªÂ º˜ ≥ª≥±Æ∑ø¥ ºª≠ΩÆ∑¨∑™± º±≠ ≠ªÆ™∑9±≠ ø ª®ªΩ´¨øÆ ª º±≠ ≥ø¨ªÆ∑ø∑≠ ø ª≥∞ÆªπøÆÂ ª˜ ≠∑≥æ±¥±π∑ø ¯¨±º±≠ ±≠ ≠3≥æ±¥±≠ ª ≠ª´≠ ≠∑π≤∑∫∑Ωøº±≠˜Â ∫˜ Æªπ∑≠¨Æ± º±≠ Æª≠´¥¨øº±≠ º±≠ ª≤≠ø∑±≠ ª ∑≤≠∞ª9+ª≠ Æªø¥∑¶øº±≠ ø≤¨ª≠ º± Ω±≥∑≠≠∑±≤ø≥ª≤¨±Â π˜ ∑≤≠¨Æ´9+ª≠ ∞øÆø ±∞ªÆø9=± ª ≥ø≤´¨ª≤9=± ºø≠ ∑≤≠Û ¨ø¥ø9+ª≠Ù ª≥ ª≠∞ªΩ∑ø¥ ºø≠ ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ºª ≠ªπ´Æø≤Û 9øÂ ∏˜ Æª¥ø9=± ºø≠ ΩøÆπø≠ ∞ªÆ≥ø≤ª≤¨ª≥ª≤¨ª Ω±≤ªΩ¨øºø≠ @ ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9øÙ ∑≤º∑Ωø≤º± ø≠ Ω±ÆÆª≤Û ¨ª≠ ºª Æªπ∑≥ª ≤±Æ≥ø¥ ªÙ ≤± Ωø≠± ºª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ø ≥±¨±ÆÙ ø≠ Ω±ÆÆª≤¨ª≠ ºª ∞øÆ¨∑ºøÂ ∑˜ ¥ø´º± ¨7Ω≤∑Ω± Ω±≥∞Æ±™ø≤º± ø Ω±≤∫±Æ≥∑ºøºª ºø ∑≤≠¨ø¥ø9=± Ω±≥ ª≠¨ø “±Æ≥øÂ ∂˜ ≥ª≥-Æ∑ø ºª Ω?¥Ω´¥±Ú 

ÍÚÓ ‘∑≤∏ø≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠  

> ÍÚÓÚÔ

–Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ ∞øÆ¨∑Ω´¥øÆª≠ ∞øÆø ¥∑≤∏ø≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠ ºª ∑≤≠¨øÛ ¥ø9+ª≠ ºª ≠ªπ´Æø≤9ø Ω±≤∫±Æ≥ª ÍÚÍ ºø “fiŒ ÎÏÔ ¯±´ Ω±≤Û ∫±Æ≥ª ◊¤› ÌÍÏÛÎÛÎÍ˜Ú  

> ÍÚÓÚÔÚÔÔ

fl≠ ¥∑≤∏ø≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠ ª≤¨Æª ø ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ¯±´ ºª ≠´æ≠¨∑¨´∑9=±˜ ª ± Ø´øºÆ± ºª º∑≠¨Æ∑æ´∑9=± ø≠≠±Ω∑øº± ª ª≤¨Æª ø æø¨ªÆ∑ø ª ≠ª´ ΩøÆÆªπøº±Æ ºª™ª≥ ≠ªÆ Ω±≤Ωªæ∑Û ºø≠ ª Æªø¥∑¶øºø≠ ºª ∫±Æ≥ø ø ≥∑≤∑≥∑¶øÆ ± Æ∑≠Ω± ºª Ω±≤¨ø¨± ∫±Æ¨´∑¨± ª≤¨Æª ∞øÆ¨ª≠ ™∑™ø≠ ª ≥ø≠≠ø≠ ±´ ª¥ª≥ª≤¨±≠ Ω±≤º´Û ¨±Æª≠Ú  

> ÍÚÓÚÔÚÔÓ

fl ¥∑≤∏ø ª¥7¨Æ∑Ωø ≤=± ºª™ª ≠ª ≠∑¨´øÆ ≤ø≠ ∞Æ±®∑≥∑Û ºøºª≠ ºª ≥ø¨ªÆ∑ø¥ Ω±≥æ´≠¨3™ª¥Ú  

> ÍÚÓÚÔÚÔÌ

¤≥ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± ÓÙ ø≠ ¥∑≤∏ø≠ ª¥7¨Æ∑Ωø≠ ºª™ª≥ ≠ªÆ ¥∑≥∑¨øºø≠ @≠ ≤ªΩª≠≠?Æ∑ø≠ @ ø¥∑≥ª≤¨ø9=± º±≠ ªØ´∑∞øÛ ≥ª≤¨±≠ ª ¥´≥∑≤?Æ∑ø≠ ≠∑¨´øº±≠ ≤ª≠¨ª≠ ¥±Ωø∑≠Ú 

ÍÚÌ ‹∑≠∞±≠∑¨∑™±≠ ºª ∞Æ±¨ª9=±Ù ≠ªΩΩ∑±≤ø≥ª≤¨± ª Ω±≥ø≤º±  

> ÍÚÌÚÏ –Æ±¨ª9=± Ω±≤¨Æø ≠±æÆªΩ±ÆÆª≤¨ª≠ ª≥ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± Ó ÍÚÌÚÏÚÔÔ

–±Æ ≥±¨∑™±≠ ±∞ªÆøΩ∑±≤ø∑≠Ù ÆªΩ±≥ª≤ºøÛ≠ª Ø´ª ø ∞Æ±¨ª9=± Ω±≤¨Æø ≠±æÆªΩ±ÆÆª≤¨ª≠ ≠ª∂ø Æªø¥∑¶øºø ∞±Æ ≥ª∑± ºª º∑≠∂´≤¨±Æª≠ Ø´ª ≠ªΩΩ∑±≤ª≥ ¨±ºø≠ ø≠ ∫ø≠ª≠ ≠∑≥´¥¨ø≤ªøÛ ≥ª≤¨ªÚ  

> ÍÚÌÚÏÚÔÓ

—≠ º∑≠∂´≤¨±Æª≠ ºª™ª≥ ≠ªÆ ≠ª¥ªΩ∑±≤øº±≠ ª ø∂´≠Û ¨øº±≠ ºª ∫±Æ≥ø ø πøÆø≤¨∑Æ ≠ª¥ª¨∑™∑ºøºªÙ ª≥ Ωø≠± ºª Ω´Æ¨±≠Û Ω∑ÆΩ´∑¨±≠Ù Ω±≥ ±≠ º∑≠∞±≠∑¨∑™±≠ ºª ∞Æ±¨ª9=± ≠∑¨´øº±≠ ø ≥±≤Û ¨ø≤¨ªÚ 

ÍÚÏ fl¨ªÆÆø≥ª≤¨±≠ ª Ω±≤º´¨±Æª≠ ºª ∞Æ±¨ª9=±  

> ÍÚÏÚÍÚÓ ›±≤º´¨±Æª≠ –¤“ ÍÚÏÚÍÚÓÚÔÔ

–øÆø ≥ø∑±Æ ∑¥´≠¨Æø9=±Ù ±≠ ª≠Ø´ª≥ø≠ Ã“Û› ª Ã“ÛÕ ≠=± ≥±≠¨Æøº±≠ ≤± ø≤ª®± ›Ù ≠ª≤º± Ø´ª ± ª≠Ø´ª≥ø Ã“Û›Ù ≥±≠¨Æøº± ≤ø ∫∑π´Æø ›ÚÔÙ ≤=± 7 ∞ªÆ≥∑¨∑º± ª≥ ª≠¨øÛ æª¥ªΩ∑≥ª≤¨±≠ ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø∑≠ ºª ≠ø&ºªÚ “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ È

ÍÚÎ —´¨Æ±≠ Ω±≥∞±≤ª≤¨ª≠  

> ÍÚÎÚÔ ÃÆø≤≠∫±Æ≥øº±Æª≠ ∞øÆø ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ Ω±≥ ª≠Ø´ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω± ÍÚÎÚÔÚÔÔ

— ¨Æø≤≠∫±Æ≥øº±Æ ºª™ª ≠ªÆ ∑≤≠¨ø¥øº± ± ≥ø∑≠ ∞Æ-Û ®∑≥± ∞±≠≠3™ª¥ º± ¥±Ωø¥ Ø´ª ª¥ª ø¥∑≥ª≤¨øÙ ≥ø≠ ºª ∫±Æ≥ø ≠ªπÆªπøºøÚ  

> ÍÚÎÚÔÚÔÓ

fl ¨ª≤≠=± ≤±≥∑≤ø¥ À ≤ º± ≠ªΩ´≤º?Æ∑± º± ¨Æø≤≠Û ∫±Æ≥øº±Æ ≤=± ºª™ª ª®ΩªºªÆ ÓÌ Ú 

> ÍÚÎÚÍ ›∑ÆΩ´∑¨±≠ ºª ¨±≥øºø≠ ºø ∑≤≠¨ø¥ø9=± Ω±≥ ª≠Ø´ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω± ª≥ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± Ó ÍÚÎÚÍÚÔÔ

¤≥ Ωøºø ¥±Ωø¥ º± ŸÆ´∞± ÓÙ ø≠ ¨±≥øºø≠ ºª Ω±ÆÛ Æª≤¨ª ≠ªÆ™∑ºø≠ ∞ª¥± ª≠Ø´ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω± ºª™ª≥ ≠ªÆ Æª∞øÆÛ ¨∑ºø≠ ª≥ ≤± ≥3≤∑≥± º±∑≠ Ω∑ÆΩ´∑¨±≠ ∑≤ºª∞ª≤ºª≤¨ª≠Ú  

> ÍÚÎÚÍÚÔÓ

œ´ø≤º± ª≥ ´≥ ≥ª≠≥± ¥±Ωø¥ ≠ªÆ™∑º± ∞ª¥± ª≠Ø´ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω± ª®∑≠¨∑Æª≥ ¨ø≥æ7≥ ¨±≥øºø≠ ±´ ±´¨Æ±≠ ∞±≤¨±≠ ºª ´¨∑¥∑¶ø9=± ø¥∑≥ª≤¨øº±≠ ∞±Æ Ω∑ÆΩ´∑¨±≠ Ω±≤Ωªæ∑º±≠ ≠ªπ´≤º± ± ª≠Ø´ª≥ø Ã“ÛÕ ±´ ÃÃÙ ø≠ ¨±≥øºø≠ ≠ªÆ™∑ºø≠ ∞ª¥± ª≠Ø´ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω± ºª™ª≥ ≠ªÆ ≤=±Û∑≤¨ªÆΩø≥æ∑?™ª∑≠ Ω±≥ ∞¥´π´ª≠ ∞Æª™∑≠¨±≠ ∞øÆø Ω±≤ª®=± ø±¯≠˜ Ω∑ÆΩ´∑¨±¯≠˜ Ã“ÛÕ ±´ ÃÃÚ  

> ÍÚÎÚËÚÓ ›∑ÆΩ´∑¨±≠ ºª ∑¥´≥∑≤ø9=± ÍÚÎÚËÚÓÚÔÔ

fl≠ ¥´≥∑≤?Æ∑ø≠ ºª Ωøºø Æ±¨ø ºª ∫´πø ª ºª Ωøºø ¥±Ωø¥ º± ŸÆ´∞± Ô ±´ Ó ºª™ª≥ Ω±≤≠¨∑¨´∑Æ ≤± ≥3≤∑≥± º±∑≠ Ω∑ÆΩ´∑¨±≠ ∑≤ºª∞ª≤ºª≤¨ª≠Ù ´≥ º±≠ Ø´ø∑≠ ºª™ª≤º± ≠ªÆÙ ≤ªÛ Ωª≠≠øÆ∑ø≥ª≤¨ªÙ ´≥ Ω∑ÆΩ´∑¨± ºª ≠ªπ´Æø≤9øÚ fl≠ ¥´≥∑≤?Æ∑ø≠ ºø≠ Æ±¨ø≠ ºª ∫´πøÙ ª≥ ∞øÆ¨∑Ω´¥øÆÙ ºª™ª≥ ≠ªÆ ¥∑πøºø≠ @ ∑≤≠Û ¨ø¥ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ∞ª¥± ≥ª≤±≠ ºª ∫±Æ≥ø ø¥¨ªÆ≤øºø ¯´≥ø ≠∑≥Ù ´≥ø ≤=±˜Ú 

ÍÚÍ ◊≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ºª ≠ªπ´Æø≤9ø  

> “—Ãfl Û ◊≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ≠=± ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ºª≠¨∑≤øºø≠ ø πøÆø≤¨∑Æ ø Ω±≤¨∑≤´∑ºøºª ºª ≠ªÆ™∑9±≠ ª≠≠ª≤Ω∑ø∑≠ @ ∞Æª≠ªÆ™ø9=± ºø ™∑ºø ª ºø ≠ªπ´Æø≤9ø ±´ ºª≠¨∑≤øºø≠ ø ∫´≤Ω∑±≤øÆ ª≥ ≠∑¨´ø9+ª≠ ºª ª≥ªÆπ6≤Ω∑øÚ
> ÍÚÍÚÓ ⁄±≤¨ª≠ ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ÍÚÍÚÓÚÔÔ –Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ πªÆø∑≠ ÍÚÍÚÓÚÔÔÚÔ

ÿ±≠∞∑¨ø∑≠Ù Ωª≤¨Æ±≠ ºª ≠ø&ºªÙ Ω¥3≤∑Ωø≠ ª ¥±Ωø∑≠ ≠∑≥∑¥øÆª≠ ºª™ª≥ º∑≠∞±Æ ºª ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9ø Ø´ªÙ ª≥ Ωø≠± ºª ∫ø¥∏ø ºø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ≤±Æ≥ø¥Ù ≠ª∂ø Ωø∞ø¶ ºª ø¥∑Û ≥ª≤¨øÆÙ ∞±Æ ´≥ ∞ªÆ3±º± ºª ¨ª≥∞± ª≠∞ªΩ∑∫∑Ωøº± ª ºª≤¨Æ± º± ¨ª≥∞± ºª Ω±≥´¨ø9=± øº≥∑≠≠3™ª¥Ù ±≠ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ºª Ø´ª ¨Æø¨ø≥ ø≠ ∞Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ ºª ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÔ ª ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÌÚ  

> “—Ãfl Û — ¨ª≥∞± ≥?®∑≥± øº≥∑≠≠3™ª¥ ∞øÆø Ø´ª ø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ≠ª∂ø ª≠¨øæª¥ªΩ∑ºø ¯¨ª≥∞± ºª Ω±≥´¨ø9=±˜ ª ± ∞ªÆ3±º± ºª ¨ª≥∞± ≥3≤∑≥± ∞ª¥± Ø´ø¥ ºª™ª ≠ªÆ Ωø∞ø¶ ºª ≠ª ≥ø≤¨ªÆ ¨ø≥æ7≥ ≠=± ª≠∞ªΩ∑∫∑Ωøº±≠ ª≥ ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÔ ª ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÌÚ
> ÍÚÍÚÓÚÔÔÚÓ

Õª ´≥ø ±´ ≥ø∑≠ ∫ø≠ª≠ º± Ø´øºÆ± ºª º∑≠¨Æ∑æ´∑9=± ∞Æ∑≤Ω∑∞ø¥ øΩ´≠øÆ Ø´ªºø ºª ¨ª≤≠=± ≠´∞ªÆ∑±Æ ø Ô˚ ºø ¨ª≤≠=± ≤±≥∑≤ø¥Ù ø ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ºª™ª ø≠≠´≥∑ÆÙ ø´¨±Û ≥ø¨∑Ωø≥ª≤¨ªÙ ø ø¥∑≥ª≤¨ø9=±Ú Œª≠∞ª∑¨øº±≠Ù ≠ª≥∞ÆªÙ ±≠ ¥∑≥∑¨ª≠ ≥?®∑≥±≠ ∞Æª≠ΩÆ∑¨±≠ ª≥ ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÔ ª ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÌÙ ª≠¨ø ¨Æø≤≠∫ªÆ6≤Ω∑ø ºª™ª ≠ªÆ ª∫ª¨´øºø Ω±≥ Æª¨øÆº± ≠´∫∑Û Ω∑ª≤¨ª ∞øÆø Ø´ª ø≠ Ø´ªºø≠ ±´ ∫ø¥¨ø≠ ºª ¨ª≤≠=± ¯ºø ø¥∑≥ª≤Û ¨ø9=± ≤±Æ≥ø¥˜ ºª Ω´Æ¨ø º´Æø9=± ∞±≠≠ø≥ ≠ªÆ ∑π≤±Æøºø≠Ú  

> ÍÚÍÚÓÚÔÔÚÌ

⁄±≤¨ª≠ ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ≠=± ª≠∞ªΩ∑∫∑Ωøºø≠ ª≥ ÏÚÍ ºø “fiŒ ÎÏÔ ¯Ω±ÆÆª≠∞±≤ºª≤¨ª ø ÌÎÔ ºø ◊¤› ÌÍÏÛÌfi˜Ú  

> ÍÚÍÚÓÚÔÔÚÏ

Õ±æÆª Ωøæ±≠ ∞øÆø ∑≤¨ªÆ¥∑πø9=± ºª Ω±≥∞±≤ª≤¨ª≠ ±´ ∞øÆ¨ª≠ ºø ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9øÙ ™ªÆ ÍÚÓÚÔ ºø “fiŒ ÎÏÔÚ  

> ÍÚÍÚÓÚÔÓ –Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ ª≠∞ªΩ∑ø∑≠ ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÔ

⁄±≤¨ª≠ ∞øÆø ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ºª ≠ªπ´Æø≤9ø Ω±≥ ¨ª≥∞± ºª Ω±≥´¨ø9=± øº≥∑≠≠3™ª¥ ºª ø¨7 ÔÎ ≠  

> ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÔÚÔ

fl ø¥∑≥ª≤¨ø9=± º±≠ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª≠∞ªΩ∑Û ∫∑Ωøº±≠ ª≥ ÍÚÍÚÏÚÔÔ ø ÍÚÍÚÏÚÔÌ ºª™ª ≠ªÆ ø≠≠´≥∑ºø ∞±Æ ´≥ø ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ª≥ ÔÎ ≠Ù ≤± ≥?®∑≥±Ù Ø´ø≤º± ´≥ø ±´ ≥ø∑≠ ∫ø≠ª≠ º± Ø´øºÆ± ºª º∑≠¨Æ∑æ´∑9=± ∞Æ∑≤Ω∑∞ø¥ ºø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø øΩ´≠øÆ Ø´ªºø ºª ¨ª≤≠=± ≠´∞ªÛ Æ∑±Æ ø Ô˚ ºø ¨ª≤≠=± ≤±≥∑≤ø¥Ù ∞±Æ ´≥ ¨ª≥∞± ≠´∞ªÆ∑±Æ ø Ì ≠Ú  

> ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÔÚÓ

fl ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ºª™ª ≠ªÆ Ωø∞ø¶ ºª ≥ø≤Û ¨ªÆ ø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ∞±Æ ≤± ≥3≤∑≥± ÓÏ ∏Ú  

> ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÓ ÕªÆ™∑9±≠ Ω±≥ ¨ª≥∞± ºª Ω±≥´¨ø9=± øº≥∑≠≠3™ª¥ ≠´∞ªÆ∑±Æ ø ÔÎ ≠ ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÓÚÔ

—´¨Æ±≠ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ ¯Ø´ª ≤=± ±≠ ª≠∞ªΩ∑∫∑Ωøº±≠ ª≥ ÍÚÍÚÏÚÔÔ ø ÍÚÍÚÏÚÔÌ˜ ≤ªΩª≠≠?Æ∑±≠ @ ≥ø≤´¨ª≤9=± º±≠ ≠ªÆ™∑9±≠ ∏±≠∞∑¨ø¥øÆª≠ ∞±ºª≥ ¨ªÆ ≠´ø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± Ω±≥´¨øºø ∞øÆø ´≥ø ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9øÚ ¤≠¨ø Ω±≥´¨ø9=± ∞±ºª ≠ªÆ ∫ª∑¨ø ºª ≥±º± ø´¨±≥?¨∑Ω± ±´ ≥ø≤´ø¥Ú   

> “—Ãfl Û Õ=± ª®ª≥∞¥±≠ ºª≠¨ª≠ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠Ê ø˜ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ºª ª≠¨ªÆ∑¥∑¶ø9=±Â æ˜ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ºª Æª∫Æ∑πªÆø9=±Â Ω˜ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ºª Ω±¶∑≤∏øÂ º˜ ΩøÆÆªπøº±Æª≠ ºª æø¨ªÆ∑ø≠Â ª˜ ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ º± ªº∑∫3Ω∑±Ù ª≥ ∞øÆ¨∑Ω´¥øÆ ∞øÆø øÆÛΩ±≤º∑Û Ω∑±≤øº±Ù ≠∑≠¨ª≥ø≠ ºª Ωø¥ª∫ø9=± ª ºª ™ª≤¨∑¥ø9=±Ù ∑≤≠¨ø¥ø9=± ∏∑ºÆ?´¥∑ΩøÙ ª¥ª™øº±Æª≠ ª ±≠ ≠∑≠¨ª≥ø≠ ºª ºª≠ΩøÆ¨ª ºª Æª≠3º´±≠Ú
> ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÓÚÓ

fl ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ºª™ª ≠ªÆ Ωø∞ø¶ ºª ≥ø≤Û ¨ªÆ ø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ∞±Æ ≤± ≥3≤∑≥± ÓÏ ∏Ú  

> ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÌ ⁄±≤¨ª øº∑Ω∑±≤ø¥ ∞øÆø ≠ªÆ™∑9±≠ ª≠≠ª≤Ω∑ø∑≠ Ω±≥ ¨ª≥∞± ºª Ω±≥´¨ø9=± øº≥∑≠≠3™ª¥ ºª ≤± ≥?®∑≥± ÙÎ ≠ ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÌÚÔ

◊≤ºª∞ª≤ºª≤¨ª≥ª≤¨ª ºø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ºª ≠ªπ´Û Æø≤9ø ª≤´≤Ω∑øºø ª≥ ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÔÙ ¨±ºø ¥´≥∑≤?Æ∑ø Ω∑Æ&Æπ∑Ωø ºª™ª Ω±≤¨øÆ Ω±≥ ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ª≠∞ªΩ∑ø¥ Ωø∞ø¶ ºª ø≠≠´≥∑Æ ø´¨±≥ø¨∑Ωø≥ª≤¨ª ≠´ø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ª≥ ÙÎ ≠ ≤± ≥?®∑≥±Ù ≠ª≥∞Æª Ø´ª ±Ω±ÆÆªÆ ∫ø¥¨ø ºª ¨ª≤≠=± ª≥ ´≥ø ±´ ≥ø∑≠ ∫ø≠ª≠ º± Ø´øºÆ± ºª º∑≠¨Æ∑æ´∑9=± ø Ø´ª ª≠¨? ¥∑πøºøÚ  

> ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÌÚÓ

fl ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ª≠∞ªΩ∑ø¥ ºª™ª ≠ªÆ Ωø∞ø¶ ºª ≥ø≤¨ªÆ ø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ∞±Æ ≤± ≥3≤∑≥± Ô ∏Ù ≠ª ø ¥´≥∑≤?Æ∑ø Ω∑Æ&Æπ∑Ωø Ω±≤¨øÆ ¨ø≥æ7≥ Ω±≥ ø ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ∞Æª™∑≠¨ø ª≥ ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÔÚ ›ø≠± Ω±≤¨Æ?Æ∑±Ù ø ∫±≤¨ª ª≠∞ªΩ∑ø¥ ºª™ª ≠ªÆ ª≤¨=± Ωø∞ø¶ ºª ≥ø≤¨ªÆ ø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ∞±Æ ≤± ≥3≤∑≥± Ì ∏Ú  

> ÍÚÍÚÏ ¤Ø´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ºª ´¨∑¥∑¶ø9=± ÍÚÍÚÏÚÔÔ ◊¥´≥∑≤ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ÍÚÍÚÏÚÔÔÚÔ

¤≥ Æ±¨ø≠ ºª ∫´πøÙ ø ∑¥´≥∑≤ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ºª™ª ∞Æ±™ªÆ ´≥ø ∑¥´≥∑≤>≤Ω∑ø ≥3≤∑≥ø ºª Ô ¥´®Ù ≥ªº∑ºø ≤ø ¥∑≤∏ø ºª Ωª≤¨Æ± ª ø ÙÓ ≥ øΩ∑≥ø º± ∞∑≠± ±´ ºªπÆø´≠Ú “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ Ë 

> ÍÚÍÚÏÚÔÔÚÓ

Ã±ºø≠ ø≠ ≠∑≤ø¥∑¶ø9+ª≠ ºª ≠ø3ºø ºª™ª≥ ≠ªÆ ª≤Ø´øºÆøºø≠ Ω±≥± ∑¥´≥∑≤ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ª Ω±≥± ¨ø¥ ∞Æ±∂ª¨øºø≠ ª ª®ªΩ´¨øºø≠Ú  

> ÍÚÍÚÏÚÔÔÚÌ

—≠ ¥±Ωø∑≠ ºª≠¨∑≤øº±≠ ø øΩ±≥±ºøÆ ±≠ Ø´øºÆ±≠ ºª Ω±≥ø≤º± ª Ω±≤¨Æ±¥ª º±≠ πÆ´∞±≠ πªÆøº±Æª≠Ù ±≠ Ø´øºÆ±≠ ºª º∑≠¨Æ∑æ´∑9=± ∞Æ∑≤Ω∑∞ø∑≠ ºø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ≤±Æ≥ø¥ ª ±≠ Ø´øºÆ±≠ ºª º∑≠¨Æ∑æ´∑9=± ∞Æ∑≤Ω∑∞ø∑≠ ºø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ºª ≠ªÛ π´Æø≤9ø ºª™ª≥ º∑≠∞±Æ ºª ∑¥´≥∑≤ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9øÙ πøÛ Æø≤¨∑≤º± ∑¥´≥∑≤>≤Ω∑ø ≥3≤∑≥øÙ ª≥ Ø´ø¥Ø´ªÆ ∞±≤¨±Ù ºª ÔÎ ¥´®Ú  

> ÍÚÍÚÏÚÔÔÚÏ

–ª¥± ≥ª≤±≠ ´≥ø ¥´≥∑≤?Æ∑ø ºª Ωøºø ¥±Ωø¥ ºª≠Û ¨∑≤øº± ø øæÆ∑πøÆ Ωª≤¨Æø∑≠ ºª ´¨∑¥∑ºøºª≠ ª≠≠ª≤Ω∑ø∑≠ ºª™ª ≠ªÆ ∑≤¨ªπÆøºø @ ∑≤≠¨ø¥ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9øÚ  

> ÍÚÍÚÏÚÔÔÚÎ

–ª¥± ≥ª≤±≠ ´≥ø ¥´≥∑≤?Æ∑ø ºª Ωøºø ¥±Ωø¥ º± ŸÆ´∞± Ô ºª™ª ≠ªÆ ∑≤¨ªπÆøºø @ ∑≤≠¨ø¥ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9øÚ  

> ÍÚÍÚÏÚÔÔÚÍ

“±≠ ¥±Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± ÓÙ ¨±ºø≠ ø≠ ¥´≥∑≤?Æ∑ø≠ ºªÛ ™ª≥ ≠ªÆ ∑≤¨ªπÆøºø≠ @ ∑≤≠¨ø¥ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9øÚ 

> ÍÚÍÚÏÚÔÓ —´¨Æ±≠ ≠ªÆ™∑9±≠

fl¥7≥ ºø ∑¥´≥∑≤ø9=±Ù ø ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ∞Æª™∑≠¨ø ª≥ ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÔ ºª™ª ø¥∑≥ª≤¨øÆ ¨ø≥æ7≥ ±´¨Æ±≠ ≠ªÆ™∑9±≠ Ω±≤Û ≠∑ºªÆøº±≠ ª≠≠ª≤Ω∑ø∑≠ @ ≠ªπ´Æø≤9øÚ  

> “—Ãfl Û fl¥π´≤≠ ª®ª≥∞¥±≠ ºª ≠ªÆ™∑9±≠ ∞ø≠≠3™ª∑≠ ºª ª≤Ø´øºÆøÛ ≥ª≤¨± Ω±≥± ª≠≠ª≤Ω∑ø∑≠ @ ≠ªπ´Æø≤9øÊ ø˜ ª¥ª™øº±Æª≠ ∞Æª™∑≠¨±≠ ∞øÆø ´≠± ∞ª¥±≠ æ±≥æª∑Æ±≠Â æ˜ ≠∑≠¨ª≥ø≠ ºª ª®ø´≠¨=± ºª ∫´≥ø9øÂ Ω˜ ≠∑≠¨ª≥ø≠ ºª Ω∏ø≥øºøÒæ´≠Ωø ºª ∞ª≠≠±ø≠Ú
> ÍÚÍÚÏÚÔÌ ¤Ø´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±≠

fl ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ∞Æª™∑≠¨ø ª≥ ÍÚÍÚÓÚÔÓÚÔ ºª™ª πøÆø≤Û ¨∑Æ ø∑≤ºø ø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± º±≠ ≠ªπ´∑≤¨ª≠ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠Ê ø˜ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±≠Ù ´¨∑¥∑¶øº±≠ ≤±≠ ¥±Û Ωø∑≠ º± ŸÆ´∞± ÓÙ ºª≠¨∑≤øº±≠ ø Ω∑Æ´Æπ∑ø≠ ±´ ±´¨Æø≠ ≥ªº∑ºø≠ ºª ∑≥∞±Æ¨>≤Ω∑ø ™∑¨ø¥Â æ˜ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥7¨Æ∑Ω±≠ ∑≤¨ªπÆøº±≠ ø± ≠´∞Æ∑≥ª≤¨± ºª πø≠ª≠ ≥7º∑Ω±≠Ù ∑≤Ω¥´∑≤º± øÆ Ω±≥∞Æ∑≥∑º± ª ™?Û Ω´±Ù ª @ ª®ø´≠¨=± ºª πø≠ª≠ ø≤ª≠¨7≠∑Ω±≠Ù æª≥ Ω±≥± ±≠ º∑≠∞±≠∑¨∑™±≠ ºª ≥±≤∑¨±Æø9=± ø≠≠±Ω∑øº±≠Ú 

È ªÆ∑∫∑Ωø9+ª≠ 

ÈÚÔÔ fl¥7≥ ºø≠ ∞Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ Ω±≤¨∑ºø≠ ≤ø –øÆ¨ª È ºø “fiŒ ÎÏÔ ¯◊¤› ÌÍÏÛÍÛÍÔ˜Ù ø≠ ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ Ω±æªÆ¨ø≠ ∞±Æ ª≠¨ø “±Æ≥ø ºª™ª≥ ≠ªÆ ≠´æ≥ª¨∑ºø≠ @≠ ™ªÆ∑∫∑Ωø9+ª≠ ø˜ ø ª˜ ∑≤º∑Ωøºø≠ ø ≠ªπ´∑ÆÚ fl≠ ™ªÆ∑∫∑Ωø9+ª≠ ºª™ª≥ ≠ªÆ Æªø¥∑¶øºø≠ ø≤¨ª≠ ºø Ω±¥±Ωø9=± ª≥ ≠ªÆ™∑9± ºø ∑≤≠¨ø¥ø9=±Ù ¨ø≤¨± Ø´ø≤º± ≤±™ø Ω±≥± ø∞-≠ Ø´ø¥Ø´ªÆ ø¥¨ªÆø9=± ±´ Æª∞øÆ±Ê ø˜ ª≤≠ø∑± ºª ∫´≤Ω∑±≤ø≥ª≤¨± º±≠ º∑≠∞±≠∑¨∑™±≠ ºª Ω±Û ≥´¨ø9=±Â æ˜ ª≤≠ø∑± ºª ∫´≤Ω∑±≤ø≥ª≤¨± º±≠ º∑≠∞±≠∑¨∑™±≠ ≠´∞ªÆ™∑Û ≠±Æª≠ ºª ∑≠±¥ø9=± ª º±≠ ≠∑≠¨ª≥ø≠ ºª ø¥øÆ≥ª ºø≠ ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ º± ª≠Ø´ª≥ø ◊ÃÛ≥7º∑Ω±Â Ω˜ ™ªÆ∑∫∑Ωø9=±Ù ≥ªº∑ø≤¨ª ∑≤≠∞ª9=± ™∑≠´ø¥Ù ºø ≠ª¥ª9=± ª ø∂´≠¨ª º±≠ Ω±≥∞±≤ª≤¨ª≠ ≠±æ ± ∞±≤¨± ºª ™∑≠¨ø ºø ±æ¨ª≤9=± ºª ´≥ø Ω±ÆÆª¨ø ≠ª¥ª¨∑™∑ºøºª ∞øÆø ø≠ ∑≤≠Û ¨ø¥ø9+ª≠ ºª ≠ªπ´Æø≤9øÚ fl≠ ΩøÆøΩ¨ªÆ3≠¨∑Ωø≠ ª ø∂´≠¨ª≠ º±≠ Ω±≥∞±≤ª≤¨ª≠ ∑≤≠¨ø¥øº±≠ ºª™ª≥ Ω±ÆÆª≠∞±≤ºªÆ @≠ ª≠∞ªΩ∑∫∑Ωø9+ª≠ ª Ω?¥Ω´¥±≠ º± ∞Æ±∂ª¨±Â º˜ ≥ªº∑9+ª≠ ª ™ªÆ∑∫∑Ωø9+ª≠ ºª≠¨∑≤øºø≠ ø Ω±≥∞Æ±™øÆ ø Ω±≤∫±Æ≥∑ºøºª ºª ¥∑πø9=± ªØ$∑∞±¨ª≤Ω∑ø¥ ≠´∞¥ªÛ ≥ª≤¨øÆ Ω±≥ ø≠ ∞Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ ºª ÎÚÔÚÌÚÔÚÍÚ –øÆø ø ≥ªº∑9=± ºª Ø´ª ¨Æø¨ø ø ∞Æª≠ΩÆ∑9=± ºª ÎÚÔÚÌÚÔÚÍÚÔÏÙ ºª™ª ≠ªÆ ´¨∑¥∑¶øº± ´≥ ™±¥¨3≥ª¨Æ± Ø´ª ∑≤º∑Ø´ª ™øÛ ¥±Æª≠ ª∫∑Ωø¶ª≠Ù Ω´∂ø Æª≠∑≠¨6≤Ω∑ø ∑≤¨ªÆ≤ø ≤=± ≠ª∂ø ∑≤∫ªÆ∑±Æ ø Ôμ … ª Ω´∂ø ∫ø∑®ø ºª ∫ÆªØ$6≤Ω∑ø≠ ≤=± ´¥Û ¨Æø∞ø≠≠ª Ôμÿ¶Â ª˜ ™ªÆ∑∫∑Ωø9+ª≠ ºª≠¨∑≤øºø≠ ø Ω±≥∞Æ±™øÆ ø ±æ≠ªÆ™>≤Ω∑ø ºª ¨±ºø≠ ø≠ ∞Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ ºª ÍÚÍ Ú 

Ë ”ø≤´¨ª≤9=± 

fl≠ ™ªÆ∑∫∑Ωø9+ª≠ ø˜ ø Ω˜ ∞Æª≠ΩÆ∑¨ø≠ ª≥ ÈÚÔÔ ºª™ª≥ ≠ªÆ Æª∞ª¨∑ºø≠ ≤± ≥?®∑≥± ø Ωøºø ÔÓ ≥ª≠ª≠ ª ø≠ ™ªÆ∑∫∑Ωø9+ª≠ º˜ ª ª˜ ≤± ≥?®∑≥± ø Ωøºø ≠ª∑≠ ≥ª≠ª≠Ú 

Òfl“¤»— fl “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ Á

fl≤ª®± fl ¯≤±Æ≥ø¨∑™±˜ 

fl≥æ∑ª≤¨ª ºª ∞øΩ∑ª≤¨ª 

›±≤∫±Æ≥ª ø ∫∑π´Æø flÚÔ 

Ô Û ”ª≠ø Ω∑Æ&Æπ∑Ωø Ω±≥ ∞øΩ∑ª≤¨ª Ó Û ¤Ø´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω± 

⁄∑π´Æø flÚÔ Òfl“¤»— fi “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ Ô 

fiÚÔ fl Ω¥ø≠≠∑∫∑Ωø9=± º±≠ ø≥æ∑ª≤¨ª≠ ¥±Ωø¥∑¶øº±≠ ª≥ ª≠¨øÛ æª¥ªΩ∑≥ª≤¨±≠ ø≠≠∑≠¨ª≤Ω∑ø∑≠ ºª ≠ø&ºª 7 æø≠ªøºø ≤± ª≤Û Ø´øºÆø≥ª≤¨± º± ¥±Ωø¥ ª≥ ºª¨ªÆ≥∑≤øº± ŸÆ´∞± ª ª≥ ºª¨ªÆÛ ≥∑≤øºø ›¥ø≠≠ªÚ –±Æ¨ø≤¨±Ù ≠=± º±∑≠ ±≠ ΩÆ∑¨7Æ∑±≠ ºª Ω¥ø≠≠∑∫∑Û Ωø9=±Ù Ω±≤∫±Æ≥ª fiÚÓ ª fiÚÌÚ 

fiÚÓ — ∞Æ∑≥ª∑Æ± ΩÆ∑¨7Æ∑±Ù Æª∫ªÆª≤¨ª ø± ŸÆ´∞±Ù æø≠ª∑øÛ≠ª ≤± ¨∑∞± ºª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω± ∞Æª≠ª≤¨ª ≤± ¥±Ωø¥ º´Æø≤¨ª ± ∞Æ±Ωªº∑≥ª≤¨± ≥7º∑Ω±Ú fl≠≠∑≥Ù ≠=± ∞Æª™∑≠¨±≠ ¨Æ6≠ ŸÆ´∞±≠Ù Ω±≤∫±Æ≥ª ø ¨øæª¥ø fiÚÔ ø ≠ªπ´∑ÆÚ 

fl≤ª®± fi ¯≤±Æ≥ø¨∑™±˜ 

›¥ø≠≠∑∫∑Ωø9=± º±≠ ÆªΩ∑≤¨±≠ ∞øÆø ∫∑≤≠ ≥7º∑Ω±≠ Ãøæª¥ø fiÚÔ Û ›¥ø≠≠∑∫∑Ωø9=± º± ¥±Ωø¥ ºª øΩ±Æº± Ω±≥ ± ¨∑∞± ºª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω± ≤ª¥ª ´¨∑¥∑¶øº± 

‘±Ωø¥ Ã∑∞± ºª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨± ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω± ŸÆ´∞±  Õª≥ ∞øÆ¨ª ø∞¥∑Ωøºø ø˜ ∞øÆ¨ª ø∞¥∑Ωøºø ª®¨ªÆ≤ø ŸÆ´∞± Ô æ˜ ∞øÆ¨ª ø∞¥∑Ωøºø ø ∫¥´∑º±≠ Ω±Æ∞±Æø∑≠Ù ∞±Æ7≥ ≤=± ø∞¥∑Ωøºø ø± Ω±Æø9=± –øÆ¨ª ø∞¥∑Ωøºø ø± Ω±Æø9=±Ú ŸÆ´∞± Ó flº∑Ω∑±≤ø¥≥ª≤¨ªÙ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±≠ ª≠≠ª≤Ω∑ø∑≠ @ ≥ø≤´¨ª≤9=± ºø ™∑ºø º±≠ ∞øΩ∑ª≤¨ª≠ 

> “—Ãfl ÛÕ±æÆª ºª∫∑≤∑9=± ºª ç∞øÆ¨ª ø∞¥∑ΩøºøåÙ™ªÆ “fiŒ ◊¤› ÍÔÛÔÚ

fiÛÌ — ≠ªπ´≤º± ΩÆ∑¨7Æ∑±Ù Æª∫ªÆª≤¨ª @ ›¥ø≠≠ªÙ Ω±ÆÆª≠∞±≤ºª ≤ø ™ªÆºøºª @ Ω¥ø≠≠ª ºø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø Ω±≥ Ø´ª ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ º± ¥±Ωø¥ ª≥ Ø´ª≠¨=± ºª™ª≥ ≠ªÆ ∞Æ±™∑º±≠Ù ≠ªπ´≤º± ø≠ ∞Æª≠ΩÆ∑9+ª≠ ºª ÍÚÍÚ fl≠≠∑≥Ù ∞øÆø ª∫ª∑¨± ºª≠¨ø “±Æ≥øÙ Ω±≤≠∑ºªÆø≥Û≠ª ø≠ Ω¥ø≠≠ª≠ ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ºø ¨øæª¥ø fiÚÓÙ ºª øΩ±Æº± Ω±≥ ± ¨ª≥∞± ºª Ω±≥´¨ø9=± ¯¨ª≥∞± ºª ∞ø≠≠øπª≥ ºø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ≤±Æ≥ø¥ ∞øÆø ø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø˜Ú ›¥ø≠≠ª ÙÎ fl¥∑≥ª≤¨ø9=± ø´¨±≥?¨∑Ωø º∑≠∞±≤3™ª¥ ª≥ ø¨7 ÙÎ ≠ ›¥ø≠≠ª ÔÎ fl¥∑≥ª≤¨ø9=± ø´¨±≥?¨∑Ωø º∑≠∞±≤3™ª¥ ª≥ ø¨7 ÔÎ ≠ ›¥ø≠≠ª ‚ ÔÎ fl¥∑≥ª≤¨ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø º∑≠∞±≤3™ª¥ ª≥ ≥ø∑≠ ºª ÔÎ ≠Ù ª≥ ≥±º± ø´¨±≥?¨∑Ω± ±´ ≥ø≤´ø¥ 

> “—Ãfl Û ŸªÆø¥≥ª≤¨ª ≤=± 7 ≤ªΩª≠≠?Æ∑± ∞Æ±™ªÆ ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ∑≤∑≤Û ¨ªÆÆ´∞¨ø ø ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±≠Ú Ã±ºø™∑øÙ ΩªÆ¨±≠ ªØ´∑∞øÛ ≥ª≤¨±≠ ∞±ºª≥ ª®∑π∑Æ ª≠¨ø ø¥∑≥ª≤¨ø9=±Ú

fiÛÏ ›±≥ æø≠ª ≤ª≠¨ª≠ º±∑≠ ΩÆ∑¨7Æ∑±≠Ù ø∞Æª≠ª≤¨øÛ≠ª ≤ø ¨øæª¥ø fiÚÌ ´≥ø ¥∑≠¨ø ºª ÆªΩ∑≤¨±≠ ∞øÆø ∫∑≤≠ ≥7º∑Ω±≠Ù Ω±≥ ≠´ø Ω¥ø≠≠∑∫∑Ωø9=± ª≥ ŸÆ´∞± ª ª≥ ›¥ø≠≠ªÚ ŒªΩ∑≤¨±≠ Ω±≥ ≥ø∑≠ ºª ´≥ø ºª≠¨∑≤ø9=± ºª™ª≥ ≠ªÆ ª≤Ø´øºÆøº±≠ ≤± ŸÆ´∞± ª ≤ø ›¥ø≠≠ª Ω±ÆÆª≠∞±≤ºª≤¨ª≠ ø± πÆø´ ºª ≠ªπ´Æø≤9ø ≥ø∑≠ ª¥ª™øº±Ú 

Ãøæª¥ø fiÚÓ Û ›¥ø≠≠ª≠ ºª ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ºª ≠ªπ´Æø≤9ø 

◊¨ª≥ ‘±Ωø¥ ŸÆ´∞± ›¥ø≠≠ª  Ô Ó ÙÎ ÔÎ ‚ÔÎ Ô Õø¥ø ºª ≥ø≠≠øπª≥ ® ®Ó ‘ø™øæ± Ω∑Æ&Æπ∑Ω± ® ®Ì ¤≤∫ªÆ≥øÆ∑ø ® ®Ï Õø¥ø ºª ∞øÆ¨± ® ®Î Õø¥ø ºª ¤›ŸÙ ¤¤Ÿ ª ¤”Ÿ ® ®Í Õø¥ø ºª ª≤º±≠Ω±∞∑ø ® ®È Õø¥ø ºª ª®ø≥ª ±´ ® ®¨Æø¨ø≥ª≤¨± Ë Õø¥ø ºª ¨Æøæø¥∏± ºª ∞øÆ¨± ® ®Á ›ª≤¨Æ± ºª ≥ø¨ªÆ∑ø¥ ª≠¨ªÆ∑¥∑¶øº± ® ®Ô Õø¥ø ºª ´Æ±¥±π∑ø ¯≠ª≥ ≠ªÆ ≠ø¥ø Ω∑Æ&Æπ∑Ωø˜ ® ®ÒΩ±≤¨∑≤´ø 

Ãøæª¥ø fiÚÌ Û ›¥ø≠≠∑∫∑Ωø9=± º±≠ ¥±Ωø∑≠ “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ ÔÔ 

> ¯Ô˜

‘´≥∑≤?Æ∑ø≠ Ω∑Æ&Æπ∑Ωø≠ ªÙ ª™ª≤¨´ø¥≥ª≤¨ªÙ ªØ´∑∞ø≥ª≤¨±≠ ª¥ª¨Æ±≥7º∑Ω±≠ Ø´ª ≠ª Ø´ª∑Æø≥ ø≠≠±Ω∑øÆ @ ∫±≤¨ª ºª ≠ªπ´Æø≤9ø Ωø∞ø¶ ºª Æª≠¨øæª¥ªΩªÆ ø ø¥∑≥ª≤¨ø9=± ª≥ ≤± ≥?®∑≥± ÙÎ ≠Ú  

> ¯Ó˜

Õª ∏±´™ªÆ ø∞¥∑Ωø9=± ºª πø≠ª≠ ø≤ª≠¨7≠∑Ω±≠ ∑≤∫¥ø≥?™ª∑≠Ù ø ≠ø¥ø ∞ø≠≠ø ∞øÆø ± ŸÆ´∞± ÓÚ 

> ¯Ì˜

œ´ø≤º± ª®∑≠¨∑Æ øΩ±∞¥ø≥ª≤¨± ª¥7¨Æ∑Ω± ª≤¨Æª ø À≤∑ºøºª ºª ¨ªÆø∞∑ø ◊≤¨ª≤≠∑™ø ¯ÀÃ◊˜ ª ø Ωª≤¨Æø¥ ºª ≥±≤∑¨±Æø9=±Ù ºª™ªÛ≠ª ª≥∞ÆªπøÆ ª≠¨ø Ω¥ø≠≠∑∫∑Ωø9ø9=±Ú 

ÒΩ±≤¨∑≤´ø9=± ◊¨ª≥ ‘±Ωø¥ ŸÆ´∞± ›¥ø≠≠ª  Ô Ó ÙÎ ÔÎ ‚ÔÎ Õø¥ø ºª º∑øπ≤-≠¨∑Ω± ª ÔÔ ¨ªÆø∞∑ø Æøº∑±¥-π∑Ω±≠ ® ®¯ª®Ω¥´3º±≠ ±≠ ≥ª≤Ω∑±≤øº±≠ ª≥ ÔÁ˜ ÔÓ Õø¥ø ºª ∏∑ºÆ±¨ªÆø∞∑ø ® ®ÔÌ Õø¥ø ºª ∫∑≠∑±¨ªÆø∞∑ø ® ®ÔÏ Õø¥ø Ω∑Æ&Æπ∑Ωø ® ®¯Ô˜ ®ÔÎ Õø¥ø ºª ∞Æª∞øÆø9=± Ω∑Æ&Æπ∑Ωø ®¯Ó˜ ®ÔÍ Õø¥ø ºª ø∞¥∑Ωø9=± ºª ®πª≠≠± ®ÔÈ Õø¥ø ºª ÆªΩ´∞ªÆø9=± ∞-≠Û Ω∑Æ&Æπ∑Ωø ® ®ÔË Õø¥ø ºª Ωø¨ª¨ªÆ∑≠≥± ® ®¯Ô˜ ®ΩøÆº3øΩ± ÔÁ Õø¥ø ºª ¨ªÆø∞∑ø ∑≤¨ª≤≠∑™ø ® ®¯Ô˜ ®Ó Õø¥ø ºª ø≤π∑±πÆø∫∑ø ® ®ÓÔ Õø¥ø ºª ∏ª≥±º∑?¥∑≠ª ® ®ÓÓ Õø¥ø ºø Ωª≤¨Æø¥ ºª ≥±≤∑¨±Æø9=± ® ®¯Ì˜ ®ÓÌ Õø¥ø ºª Æª≠≠±≤>≤Ω∑ø ≥øπ≤7¨∑Ωø ® ®ÓÏ ”ªº∑Ω∑≤ø ≤´Ω¥ªøÆ ® ®ÓÎ Õø¥ø ºª ∞Æª≥ø¨´Æ±≠ ® ®ÓÍ ›¥3≤∑ΩøÒΩ±≤≠´¥¨-Æ∑± ±º±≤¨±¥-π∑Ω± ® ®

Òfl“¤»— › “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ ÔÓ 

⁄∑π´Æø≠ ›ÚÔ ª ›ÚÓ 

fl≤ª®± › ¯≤±Æ≥ø¨∑™±˜ 

⁄∑π´Æø ›ÚÔ Û ›±ÆÆª≤¨ª≠ ºª ≤ª´¨Æ± ª≥ ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ Ã“Û› “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ ÔÌ 

⁄∑π´Æø ›ÚÓ Û ›±ÆÆª≤¨ª ºª ≤ª´¨Æ± ª≥ ∑≤≠¨ø¥ø9+ª≠ Ã“ÛÕ 

Òfl“¤»— ‹ “fiŒ ÔÌÎÌÏÒÔÁÁÎ ÔÏ 

fl≤ª®± ‹ ¯≤±Æ≥ø¨∑™±˜ 

∆±≤ø ºª ø¥Ωø≤Ωª ≤±Æ≥ø¥ 

›±≤∫±Æ≥ª ø ∫∑π´Æø ‹ÚÔÚ 

⁄∑π´Æø ‹ÚÔ
